

---

📁 **Arquivo: Apr 14, 10.08 PM​.mp3**

 Deixa eu tirar pra você aqui do monte de estal, não dá né?
 Vai lá.
 Olá, gente. Boa noite.
 Para mim, todos e um pouquinho.
 Eu trabalho com Bão de Dados, na verdade, desde 2000.
 Praticamente, dos anos, na verdade, dos anos 2000.
 Então, eu trabalho com dados já tem muito, muito tempo.
 E já passei por várias empresas, inclusive o Ministério de Relações Exteriores.
 Já trabalhei com os setores de banco.
 Já trabalhei muito tempo, assim como o Luan, na Conseguida Federal da OAB, como estabelece o ditador de Bão de Dados.
 E recentemente, pra já dar uma pisadada geral, eu trabalho como consultor de ciências de dados na Secretaria de Fazenda.
 E como engenheiro de dados de IA, em uma empresa chamada Upstart, que é um vendedor pra uma Big Tech americana.
 A minha experiência com o IA, ela vem muito do meu contato com o Luan.
 Desde o ano passado, a gente tem conversado e atuado em vários projetos.
 Inclusive, a InfraSight é um projeto que nós estamos acelerando bastante.
 Interestência artificial, como processo de desenvolvimento de pipeline de dados de telemetria.
 Com canhos absurdos de custo e performance.
 E eu acho que é isso.
 Basicamente, esse sou eu, é o que eu faço.
 Meu trabalho atual hoje, como engenheiro de dados de IA,
 o meu foco, na verdade, eu estou trabalhando num sistema de reggae pra um sistema de migração de dashboards legados de PodBI.
 Pra uma empresa que tem mais de mil dashboards, que precisam ser migrados pra um novo modelo semântico.
 E esse sistema de IA que eu acreditei, ele consegue basicamente fazer a engenharia reversa desses dashboards.
 Fazer o mapeamento automático pra novos modelos semânticos, sem conhecimento nenhum da origem.
 E transformar isso em dashboards funcionais, com deploys feitos dentro do Microsoft Ferry.
 Então, de forma bem simples e superficial.
 Então, explica só um pouquinho que você acabou de falar, de uma forma mais clara, desses passos rapidinho, pra eles conseguirem entender o que você acabou de falar literalmente na prática.
 O que a gente está falando aqui?
 Eu vou falar, eu não posso falar muito porque tem 500 pessoas e eu não posso estender muito, mas basicamente o processo faz o seguinte.
 Existem dashboards que são legados de N pontos de dados, podem ser conectados no Excel, conectados no Ferry, conectados em bancos de dados, SQL Server, Oracle, enfim.
 Pode ser conectado em qualquer canto.
 E a demanda ela veio da seguinte forma.
 Nós não temos o dado de origem.
 Eu não sei te dizer como esse dado foi feito na origem, mas eu sei que esse dado existe de alguma forma.
 O dado não é estrutura de tabelas, existe de alguma forma em um novo modelo semântico.
 E eu preciso que um agente faça essa ligação.
 Inicialmente esse projeto ele iniciou com a solicitação de um anelista de BI fazendo esse mesmo processo e a expectativa é que esse analista demorasse em torno de quatro dias pra fazer esse processo.
 Como eram milhares de dashboards, eles falaram que não era fiado, que queriam que isso fosse ampliado, aumentado por agentes.
 Então foi quando eu fui convidado a trabalhar no projeto e nós refizemos isso primeiro como uma POK e depois o projeto realmente alucancou.
 E no ponto desse processo, hoje nós conseguimos fazer uma migração de um dashboard de mais ou menos 18 páginas com cento e poucos, em torno de cento e poucos visuais em mais ou menos 5 a 10 minutos.
 Então nós aumentamos de 4 dias pra 5 a 10 minutos, sendo que não precisa de basicamente um anel exceto nos pontos de validação.
 Então eles já fizeram um levantamento da verdade que existem um...
 Tentenas de milhares de dólares foram economizados nesse processo e o tempo de evolução do projeto.
 Então esse é o projeto que eu estou atuando hoje, que estou fazendo a entrega pra essa empresa americana.
 É um pouco pequeno, né?
 É um pouco pequeno.
 Não, não. O projeto ele tem hoje...
 O projeto ele começou em novembro, hoje ele já tem em torno de 180 mil linhas de código.
 É um code base bem parroto.
 E sempre sendo funcional, né? Ele tem entrega funcional, inclusive bem oligiada.
 O Adriano perguntou se dá pra fazer, se existe uma gente que pode criar um visual do Power BI.
 Ai, dá pra fazer, Rafa? Existe isso?
 Dá pra fazer.
 Inclusive, um dos processos que nós inicialmente começamos com ele foi o usuário,
 o usuário qualquer, na verdade, até uma brincadeira que a gente fala em relação a analista de BI,
 é que o usuário pode desenhar no papel um dashboard e desde que ele tem um nome referente,
 semanticamente falando, por exemplo, se você está procurando por centro de custo,
 se você está procurando por valor de venda, desde que ele tem um nome semântico parecido,
 ele consegue criar o dashboard final com um papel desenhado com dashboard.
 O que eu não acredito, até ter visto, mas beleza.
 Beleza. Então, Rafa, me explica o que significa isso que a galera vai ver agora
 e tenta literalmente mostrar como isso aqui é importante, como isso aqui é o coração do entendimento
 e tudo que a gente está falando agora.
 Isso. Cara, vou falar um pouco da minha experiência, tá?
 Eu acho que eu passei por todas essas etapas que a maioria do pessoal passou aqui,
 então eu vim como administrador de plantilha durante muito tempo e evolui pra um analista de engenheia,
 mas na verdade eu fazia BI, então era um analista de BI. Fiquei um bom tempo trabalhando como isso.
 Virei analista de engenheia e trabalhei um tempo como engenheiro de dados e no último ano eu fiz essa conversão pra engenheiro de IA.
 Foi quando eu comecei a repetitivamente trabalhar com os sistemas agentes e desenvolvimento de sistemas agentes.
 E uma coisa que eu particularmente percebi, e isso veio muito de tudo que eu converso com o Luan e tudo que o Luan mostra aqui pra vocês,
 é que na verdade a gente acaba desconectando de ferramentas.
 Então, os projetos eu tinha experiência até quando eu entrei nessa empresa era com Databricks,
 então todo o meu conhecimento de engenheia de dados era com Databricks,
 e eu fui convidado pra trabalhar com projetos 100%, mais ou menos 100% founder, e foi completamente acelerado por uso da IA.
 Então Cloud Code, Codecs, Copal, tudo que eu tinha na minha disposição eu usei pra trabalhar nesse projeto.
 E uma coisa que eu percebi ao longo dessa transformação profissional é que grande parte do trabalho hoje não é mais você ser bom tecnicamente.
 Então, conhecimento na verdade virou um commodity que qualquer um tem isso na mão, qualquer pessoa usa,
 e o que foi o meu diferencial realmente pra conseguir evoluir dentro dessa válice específica que eu tô trabalhando agora é saber como me comunicar e saber o que pedir,
 tanto verticalmente quanto horizontalmente. O que isso quer dizer?
 Eu aprendi a falar com os stakeholders, com o C-level, pessoal pra cima, e consegui explicar isso pros engenheiros que trabalham comigo, e consegui trabalhar verticalmente.
 Então, eu consigo passar isso hoje, traduzir muito bem, e essa palavra pra mim é muito importante, o Lula fala muito disso,
 que o tradutor hoje é o cargo sexo do futuro. Então, fazer essa tradução tanto pra pessoas, como pra agentes.
 Então, se você sabe conversar com os agentes, às vezes você nem precisa trabalhar com o ProudCode, eu já trabalhei com o OpenRouter, com o GLM 5.1,
 com outros tipos de modelos, e cara, eles atendem muito bem, todos têm suas dificilidades, então eles são muito importantes.
 E esse gráfico que o Lula tá mostrando aqui é exatamente isso, são dois cargos que nós imaginamos que vamos vir muito fortes a partir de agora,
 obviamente com suas variações, que hoje nós chamamos, como é o meu cargo, BI, desde engenheir, mas eu acho que esses cargos eles vão vir muito fortes,
 porque é a pessoa, no caso do FD, que vai fazer a transição do pedido do cliente pra o desenvolvimento,
 e o que eu acho que vai transformar o análise de BI entre um arquiteto de semântica, que é o cara que vai conseguir traduzir o que a gente tem hoje de dados bruto,
 então é a pessoa responsável por chegar e falar que o nome do campo STS MGM significa situação do gerente, por exemplo,
 e isso, conseguir fazer essa transição pra isso que o Lula tava mostrando o dia inteiro,
 que por exemplo, dentro de um SuperBase, dentro de um Oracle, ou dentro de qualquer coisa, pra quem conhece por exemplo o Proteus,
 eu sabe que é uma base de dados que ninguém consegue entender, e conseguir fazer essa tradução de uma forma que os agentes entendam e consequentemente dá informações acionáveis pro célebro,
 então quando a gente fala do análise de BI, não é que ele vai morrer, mas ele vai sair de um estado onde ele dá informações pra um estado que ele gera ações dentro da empresa,
 porque na verdade, ou BI de uma forma geral, a informação vai estar na mão de todo mundo, agora como tratar isso, que vai ser exatamente o pulo do gato,
 então a gente acha realmente que vai ter essa transformação entre a pessoa responsável pela camada semântica, pela ontologia, pela taxonomia do dado,
 que é a curadoria do dado, e a pessoa que traduz isso pros Stake Holders, e consegue fazer essa conversa com a Stack de IA e a Stack Tecnológica.
 E aí Rafa, o que significa essa ideia do World Deployed Engineer e o Knowledge Semântica Architect?
 Você já explicou, mas eu quero entender como que você vê isso, você vê isso como uma skill, você vê isso como uma posição, você vê isso como alguma coisa que é um barramento, como que você tá vendo isso?
 Eu vejo isso em algumas etapas, tá? Vamos lá. Hoje, por exemplo, várias empresas, principalmente as que eu já trabalhei fora do Brasil, ele tem uma característica.
 Antigamente, pra quem já tem um pouco mais de imaturidade na listeira, quem é pleno sênio, como é que nós recebíamos a demanda?
 Você recebia um documento de requisitos que especificava exatamente como a gente tinha que desenvolver determinada função.
 Hoje, a demanda chega de um jeito um pouco diferente, ela chega, como é que eu posso dizer? Ela chega, a pessoa só chega e fala assim, eu preciso, cara, deixa eu pensar um exemplo pra ficar bem claro aqui pra quem não é da área.
 Ele chega e fala, eu preciso que você desenvolva uma tela de login, uma coisa bem simples.
 Aí você pergunta, qual é o banco que vai conectar, onde é que estão os usuários, qual é a regra de senha, quanto tempo a senha inspira?
 O cara fala pra você, cara, eu não sei, eu preciso que isso seja entregue daqui a 12 horas.
 Aí você fala assim, tá, mas como é que eu vou fazer isso, se tem as redes carplões e eu não sei mexer, por exemplo, com o banco de dados Oracle e você me pedir pra conectar no Oracle?
 Muitas vezes eles chegam e isso acontece comigo, eles já ouvem falar, não, cara, eu vou te contar aí pra isso.
 Então, cara, não importa a tecnologia que você sabe, então, isso acontece diariamente comigo e tem acontecido agora.
 Eu dentro de quatro meses eu saí de engenheiro de dados, pelo desenvolvimento de um projeto de back-end de 180 mil linhas e hoje eu tô trabalhando no como devolves, totalmente sem conhecimento.
 Então, existe essa transição e aí eu falei, conhecimento ele virou extremamente commodity, é só a gente saber usar.
 Já no caso de conhecimento, o que acontece? Nós temos muitas informações brutas, eu acho que alguém perguntou inclusive sobre isso mais cedo.
 Como a gente faz uma informação bruta virar uma informação que aí impende e consequentemente isso vira conhecimento pra empresa?
 Exatamente essa cramatia ontologia que nós estamos falando.
 Se você pegar hoje, normalmente os bancos de dados eles têm um padrão que são criados internamente pra até de alimentação antiga.
 Se você pegava um de dados mais antigos, você não conseguia criar nomes de campos muito extensos, com mais de 128 caracteres ou até 64.
 Então, se você pegar um banco de dados antigos e tentar criar isso hoje e levar ele pra dentro de uma IA, você vai ter essa dificuldade.
 Porque o nome dos campos eles não querem dizer naturalmente o que tem o entendimento. Então, esse é o primeiro problema.
 O segundo problema é, todo mundo já se passava por isso.
 Qual é o nome do cliente que você tem na sua empresa? Você vai ver, você vai ter 5, 10 bancos de dados que tem nome do cliente cada um criado de um jeito.
 Um encargado alto, outro reduzido, outro um nome mais extenso. O valor de venda, cara isso aí é muito comum.
 Qual é o valor correto que você, que é realmente retetivo?
 Qual é a área que os servidores estão trabalhando? Às vezes você tem área por lotação, você tem área por atividade, porque o cara foi alocado em outra área.
 Então, qual é a quantidade certa de usuários daquela área? Então, depende muito de como você vê isso e como isso é disposto.
 Então, a gente tem muitos problemas já hoje, pra quem trabalha com BIAS, sabe que isso é uma realidade.
 Então, o arquiteto semântico e o arquiteto de ontologia, ele vai vir, na minha opinião, pra sanar esse problema.
 Qual é a informação correta pra ser usada na informação correta pela IA?
 Qual é o total de venda que a gente vai usar na empresa como um todo? Pra que? Por que isso?
 Hoje a gente tem um problema que é, você vai no pessoal de marketing e pede um valor de vendas. O dashboard vai aparecer um milhão.
 Você vai no pessoal de vendas e eles têm um outro valor, vai aparecer 900 mil.
 Passa isso pro diretor e o diretor vê as duas informações e fala, cara, em uma das duas presta.
 Quando você eleva isso pra dentro de um sistema agênico, você gera um problema ainda pior.
 Porque naturalmente o cara fala, o sistema agênico todinho não presta, porque a informação não presta.
 O que isso quer dizer? O contexto que você tá inserindo dentro do agente, ele tá ruim.
 E se o contexto tá ruim, quer dizer que o agente não presta.
 Aí a gente pode quebrar isso um pouco, ser um pouquinho mais didático e falar, cara, o agente, o LLM, ele é um modelo estatístico com conhecimento finito.
 Então se ele foi treinado ali até 2020 e não tem determinado conhecimento, ele sabe responder aquilo exatamente pra você.
 Só que quando você leva isso pra dentro da sua empresa, ele precisa ter conhecimento da sua empresa especificamente.
 Então ele precisa saber quanto foi que a empresa vendeu, quantos alunos a empresa tem, quantos alunos cancelaram o curso, por que aquele curso foi cancelado, qual é a quantidade de títidos.
 Então assim, você tem que gerir esse, gerir completamente, que realmente dá essa informação pra gente pra ele conseguir responder isso de forma correta.
 Isso é extremamente importante quando a gente pensa num tipo operacional de renda.
 E quando você vai passar esse tipo de informação pra uma diretoria.
 O que a gente criou lá dentro desse projeto, especificamente?
 Como a gente precisava responder determinados dados semânticos pela ideia do que um visual apresentava?
 Como é que isso foi criado?
 Em vez de pegar e bater nome a nome, a gente tem uma LLM no início que fala o seguinte, o visual X, que é um gráfico de barras que faz IXY, ele representa tal informação.
 Então eu quero saber quantidade de vendas por ano, por categoria.
 Então eu quebro isso, transformo o gráfico em um entendimento semântico e vou no banco de dados autorizado e falo semanticamente e pego exatamente os domínios que isso me responde.
 E faço a tradução disso pra dentro de um... da tradução disso pra uma engenharia reversa do dashboard.
 Aí, quando você começa a entender, como são os pontos, que é exatamente o que está escrito nesse slide, o que é um processo sem ontologia e sem semântica, o que é um processo com ontologia e também semântica, na verdade a gente está falando dos dois, porque a semântica vai te dar significado e a ontologia vai te dar relação.
 Então, e a taxonomia vai te dar hierarquia dos dados dentro desse mesmo processo. Então são três camadas.
 E a camada de ontologia é exatamente esse processo, é como você vai mapear as entidades com as relações e como ele vai mapear e enriquecer todo esse processo.
 Então quando a gente fala desse processo de análise de BI ou análise de requisitos ou certas papéis que a gente tem hoje no mercado de TI, não é que eles vão morrer, mas eles vão se adequar a esse processo a gente.
 Não sei se ficou claro, mas...
 Minha cabeça está explodindo, acho que ficou, hein?
 Isso vai de acordo com a pergunta que fizeram exatamente sobre isso, né?
 De como que a gente consegue entender o contexto, ou trazer para um ponto que você entenda o contexto, que é exatamente uma camada ontológica.
 Isso é muito sinistro. Eu lembro quando você começou a trabalhar com isso lá na...
 Com isso foi revelador, porque o que você consegue tirar de informação em relação a isso, né? E aí dá para pensar em várias vertentes de como você pode usar isso.
 Exatamente. E o processo que a gente conversa muito é do tradutor, né? Então, se a gente conseguir automatizar essa tradução,
GLS é um ganho, mas se você procurar hoje no mercado, são pouquíssimos projetos que conseguem fazer isso.
 Você vai ver que tem o LinkedIn, que tem um projeto que faz parte, você vai ver que a Meta tentou fazer parte, mas não tem projetos ponta a ponta que fazem e conseguem fazer esse tipo de tradução ainda.
 Vamos pegar umas perguntas? Que tal, gente? Vamos pegar umas perguntinhas do Rafa?
 Vamos pegar umas perguntinhas aí para vocês. O que vocês acham? Pode ser?
 Então, Rafa, deixa eu ver aqui quem está querendo te fazer perguntas.
 Deixa eu só me situar aqui onde eu estou. Mas eu adoro o Zoom. Zoom eu amo vocês, Zoom.
 Eu tenho que tirar aqui a... calma aí, gente, vou chegar lá. Só um minutinho.
 Eu perdi vocês.
 Você consegue desmontar? Você não consegue, não, Rafa, desmontar a pessoa?

 Eu perdi todo mundo.
 Quem que você quer que desmonte primeiro?
 Ah, eu não estou vendo. Por isso que eu estou... deixa eu ver se eu volto ao mundo aqui.
 Ah, voltei ao mundo. É um lugar de pergunta, meu Deus do céu.
 Rafa, quer deixar para o final? Senão a gente vai demorar demais.
 Você que manda.
 Segurem as perguntas, tá? No final a gente tira elas. Deixa eu tentar terminar alguns pedaços aqui. Beleza?
 Deixa eu voltar para a apresentação.
 Beleza, então o que o Rafa falou, acho que interessa ainda mais a importância de dados.
 Então aqui se você está tentando entender tudo isso é... a gente está mais, nada menos, está tentando mostrar técnicas e formas de como nós podemos tentar usar novas formas e novas técnicas para...
 como a tecnologia taxonomia, tudo isso vem de muito tempo atrás. Data Vault utiliza isso e aí está voltando.
 Eu lembro conversando com o Dain Instead sobre isso, ele falou, cara, a tecnologia é muito cíclica, isso agora é um hot topic.
 Então, por exemplo, eu quero aprender literalmente... eu lembro meu dado, é de Bultorama.
 Quero realmente entender como consigo tentar extrair contexto ali das minhas bases, para gente... ah, isso é impossível?
 Não, não é impossível. Muitas pessoas sabem disso? Cara, não. Principalmente pessoas que não convivem no nível em que a gente está aqui.
 Então tem como você ter uma camada transversal que acesse uma base de dados, daí entende o conceito, mapeia, define essas entidades, mapeia elas, enriquece.
 Esses caras dão um significado semântico nisso, e o conceito de entidade e relação, e daí cruza essas informações com que você tem para criar uma camada ontológica.
 Essa camada vira o quê? O contexto para o seu agente. Mais informação para o seu agente ser exatamente preciso no que ele faz.
 Então, só entenda uma coisa, para problemas modernos, eles têm formas modernas de endereçar esses problemas.
 Então, quanto que a gente está entrando nessas nuances de IA, agenerativa, sistemas agênticos, e assim por diante, cada vez mais nós vamos ver formas sexes de trabalhar com esses caras.
 Essa é a grande sacada. E aí, qual é a grande questão que eu quero tocar hoje aqui?
 É literalmente entender que vocês entenderam a parte do Ledger e literalmente da memória.
 Então olha só que legal, essa imagem ficou muito clara. Então eu pergunto, qual o faturamento de São Paulo e por que clientes reclamam?
 Cara, aqui você tem uma pergunta muito interessante. Porque o que você está fazendo aqui?
 Você está perguntando qual o faturamento de São Paulo. Então o faturamento, o que eu vou entender, o peso que eu vou ter em relação a sua algoritmo de atenção é que literalmente tem o quê?
 Um valor exato. E eu digo, clientes que reclamam, a gente entende, o algoritmo entende, ele é inteligente demais. Porque cara, isso são testos, são reclamações textuais.
 Então olha só, se eu fizer somente a pergunta qual o faturamento de São Paulo, ele vai ter um classifier que vai entender, cara, que tipo de perguntas é essa?
 Que é uma pergunta exata ou uma pergunta de significado? Ele falou, cara, uma pergunta exata, beleza. Então ele vem pro Soledge.
 Luan, eu não gosto de utilizar postgres, beleza? Use o que você quiser. Uma base irracional com dados exatos. Ah, mas eu quero usar uma base de dados, whatever, igual de morte.
 Enfim, cara, é uma base de dados que te entrega valores exatos? Tanto faz, ledger é um conceito, tanto faz se é postgres, se é mais quebricense, se quer esterne, não importa.
 Então ele vai vir aqui fazer uma query determinística, por exemplo, fazer um SAM pra saber qual o faturamento total, agrupamento por estado, pegando o seguimento ou alguma coisa do seguinte.
 Ele vai retornar o que? Resultado, 127.430.
 E você vai entregar essa informação. E você fizer quais, por que, clientes reclamam, por exemplo, do meu processo.
 Ele vai entender que esse tipo de pergunta tem um significado, um valor semântico.
 Ele vai vir na memória, que é num banco de dados vetorizado, ele vai fazer uma pergunta semântica por texto.
 Ele vai entender a similaridade, por exemplo, clientes reclamam, ele vai entender que existe uma relação de reclamação com entrega atrasada, com não chegou, com demorou, enfim, várias palavras negativas.
 Daí ele vai ter um esforço de similaridade pra trazer essas informações e vai ter um sentimento negativo.
 Logo ele vai trazer o resultado do Reg pra você com três temas, atraso, custo e extravio, por exemplo.
 E ele vai buscar isso pelo quadrante, que é um banco de dados vetorial.
 Agora, a parte mais foda de tudo é essa aqui, ó. Qual o faturamento de SP e por que clientes reclamam?
 Você tem as duas bases sendo funcionadas aqui. E daí elas são acionadas do seguinte, tipo de pergunta ambos, é.
 Então ele faz o spawning pra dois lugares e junta essa informação semântica pra te entregar.
 O que eu tô mostrando pra vocês aqui na prática?
 A prática é que eu não guardo valores exatos dentro de um Reg.
 E isso é muito comum acontecer, eu falei lá no dia 1. Isso aí você vai ver muita gente construindo assim.
 Joga documentos, joga tudo dentro do Reg.
 E aí você entrega isso pra sua agência, e aí o seu time lá todo feliz, que agora utiliza LLMs lá por massa, pergunta assim.
 Quanto que tá o valor do meu produto, sei lá, meu produto de venda, não sei o que, total.
 Aí ele vai lá, olha. Se tiver quebrado no mesmo chunk, que a gente vai ver agora, talvez ele pode ter a probabilidade de errar o número.
 Ele pegou um pedaço do número, talvez. Aí ele vai falar, 1790. Só que na verdade o número preciso era 1705, não 90.
 E daí você recebe essa informação e você cria uma campanha de marketing com o valor que está errado, por exemplo.
 Então quando os usuários recebem essa informação, esse valor tá mais caro, ou mais barato, ou assim por diante.
 Isso é tão sério, o que eu tô mostrando pra vocês é tão sério, é exatamente o fator de decisão de você construir um sistema com as melhores práticas de forma correta.
 Se você não tem uma data que você quer que você tenha, ou seja, na sua empresa, quando você for construir qualquer coisa que seja exata, evite colocar no reggae.
 Coloque isso dentro de um led. E se for realmente um dado textual, coloque essa informação dentro de um vector database, porque a característica de pesquisa temática é muito forte.
 100%? Me dá aqui o sim. Isso agora ficou claro?
 E aí talvez venha uma pergunta assim, Luan, existe já uma base ou uma forma de como você tem os dois em um só?
 Aí se vocês querem saber isso depois, perguntem pro Rafael no final sobre isso. Tem como ter os dois em um local só?
 Talvez haja. Talvez haja.
 Então basicamente a gente começa a pensar o seguinte, qual o fator de decisão quando a gente constrói esses temas nesse nível base nessa informação?
 É literalmente decidir, ó, o fatoramento de São Paulo, cara, é um número exato, não é pro led, e você vai fazer um select.
 Quem reclama de entrega? É uma informação que? Semântica? Então a pesquisa de entrega atrasada.
 Quiquete médio dos insatos pênicos, ambos, então ele pesquisa tanto no quadrante que é o reggae, desculpa, vector, conta e procura também no dado na base exata.
 Produtos mais vendidos em março, cara, você tá sendo literalmente uma contagem e um filtro, é um ledger, ele faz a conta e o filtro.
 Sentimento geral do cliente, memória, similaridade, vai pegar os top 10 que são referentes a isso no peso semântico.
 Então perguntas de negócio raramente são 100% askele ou 100% semântico, o shop agent completa os ambos as pernas para cada resposta.
 Então se a gente voltar lá no nosso repositório dessa semana, da semana AI Data Engineer, que a gente vê aqui em SRC, a gente vai ver que tem um pastinho que não tem nada aqui,
 porque eu ainda não puxei esse código que eu vou puxar exatamente agora para vocês do dia 2, que são exatamente as informações que eu quero mostrar no dia de hoje.
 A gente está vendo, entendendo essa teoria e literalmente navegando nisso, mas como isso funciona na vida real, como que a gente vai ver esse dado funcionando?
 O gráfico mostra que é muito, eu já chego lá na nossa demo. Então a gente inteligente precisa de duas pernas, uma para fatos exatos e outra para significado.
 Então eu tentei trazer esse caso de uso para vocês entenderem as rame e recações de realmente disso tudo aqui. Então vamos lá, vamos ver o repositório aqui e vamos ver esse caso.



---

📁 **Arquivo: Apr 14, 10.38 PM​.mp3**

 Então esse é o nosso repositório, tá? Vocês perguntaram, por exemplo, sobre os PPTs. Eu vou
 gerar todos os PPTs em imagens e eu vou colocar aqui dentro de Presentations, tá? Todos eles.
 Eu vou botar um ponto PDF aqui no final dessa aula para vocês terem os dois PDFs. Lembra que nesse
 repositório nós temos todas as configurações do cloud, dos agentes, comandos, enfim, que a gente viu.
 Nós temos os documentos que suportam esse repositório, que tem informação da agenda,
 tem informação de todas as características do agente. Aqui na parte de geração eu tenho
 todas as configurações do Shadow Traffic e faz a geração dos dados para literalmente fazer o
 mimicking de um sistema de commerce. Então tá aqui. Esse é literalmente o cara, tá? E aqui eu tenho
 os dados que foram gerados, os reviews que foram gerados literalmente, tá vendo? Então tem vários
 reviews que foram gerados. E aí, o que a gente tem aqui dentro? Nós temos dois tipos de projetos.
 Nós temos as informações que dentro do gerador de dados ele vai para um postgres, eu tenho então
 um docker que tem um postgres aqui dentro e eu tenho um docker que tem um quadrante aqui dentro.
 Ah Luan, o que é isso, né? Então o que é o quadrante? Vamos ver o que é o quadrante ao pedir.
 Quadrante é um vector de alta performance, então ele é um banco de dados vetorial. Então você tem
 um node SQL, você tem um dado SQL, um banco de dados SQL e você tem uma base de dados de vector,
 que guarda vetores, que guarda informações semânticas para você fazer pesquisa,
 texto para você poder fazer isso. E esse cara é interessante, por que ele é interessante? Porque ele
 tem tanto na Nuln, como ele tem Open Source. Então por isso que eu optei colocar ele aqui, tá? De
 forma Open Source. Aí a grande pergunta é, nós temos três serviços dentro desse docker. Então
 nós temos o postgres, que é o nosso ledger, nós temos o quadrante, que é o nosso literalmente
 vector database, e nós temos o nosso shadow traffic, que é o gerador de dados. Então o que
 acontece? O gerador de dados escreve dados exatos dentro das tabelas do postgres, mas como que eu
 carrego os dados para dentro do quadrante? Como que eu carrego? Eu faço um insert into o texto?
 Entendeu? Qual é o processo que alimenta isso? Como que eu pego esse dado que tá aqui escrito da
 review, por exemplo? Por exemplo, essa review aqui, o produto chegou antes do prazo, estou muito
 satisfeito com a compra, ou superou todas as expectativas, tudo perfeito, prazo, embalagem de qualidade
 de produto, nota máxima, vendedor atencioso, produto conforme descrito, entrega dentro do prazo,
 qualidade muito acima do esperado. Como que a gente coloca isso dentro de uma base que dê entendimento
 semântico a isso? Porque se eu armazenar isso como JSON, ele vai ler como JSON, pra entender que é um texto.
 Se eu colocar isso no banco de dados relacional, você vai ter uma coluna ali, ele não vai entender o significado,
 o peso, ele não vai ter a intenção semântica disso. Então, é pra isso que existe o que a gente chama
 de reggae. Reggae é um dos processos que vão recuperar essas informações, tanto recuperar quanto
 escrever essas informações. O reggae é feito de duas formas, você tem um reggae fase 1 que escreve,
 e você tem um reggae fase 2 que recupera. Então, uma fase do processo de reggae é escrever os dados
 dentro do vector database, e um vector database é, por exemplo, esse, mas tem vários, tem um que acabaram de
 falar aqui. O David vai começar.
 Então, você tem esse cara, você tem o Milbus, você tem o SuperBase também, o SuperBase reggae, por exemplo.
 Você tem AI Vector, o SuperBase possibilita também. Então, ele tem um VectorStore, ele tem um Python Client, enfim.
 Eu não gosto muito do Vector do SuperBase, meio particularmente, porque ele é complexo,
 ele é fácil de ingerir o dado, mas ele é complexo de fazer retrieval nele. Eu não gosto. Então, eu gosto
 realmente de um que é nativo reggae. Então, o Milbus é um nativo reggae. É, nossa, não é esse aqui, né?
 Esse aqui. Esse cara é nativo reggae. Esse cara é nativo reggae. Tem mais outros, me dê nomes aí, tem vários.
 ChromaDB é muito bom, ChromaDB, Pinecone, mas qual? Tem outro muito bom também. PgVector, bom faz também.
 Mas tem outro também, cara, que eu não sei. É esse aí, o EVH. Tá vendo que coisa legal? São nomes.
 Mas um VectorDatabase é um VectorDatabase. What is a Vector Database? Aí, gente, você vai entender o que é um Vector.
 É um banco de dados especializado, desenhado para armazenar e indexar e fazer queries em dimensões, em altas
 dimensionais com embedings, representações numéricas dos dados não estruturados, que captura
 semântica, que significa, diferente de bancos de dados tradicionais, que fazem o match pela palavra exata,
 o VectorDatabase usa a similaridade para achar pontos perto de cada um, tá? Possibilitando uma pesquisa
 semântica, recomendação e reg para IA. Então, por exemplo, se a gente for olhar um pouquinho mais a fundo
 o que é um reg, que eu já vou explicar, deixa eu ver se consigo achar.
 Pô, eu esqueci qual é. Tem um site, velho, que você consegue ver as dimensões vetoriais. Eu já mostrei um outro
 treinamento, mas eu não me lembro qual é. Daqui a pouco eu vejo só para vocês lembrarem, gente, qual é, é o que
 você consegue ver todo o espaço dimensional.
 Cadê? Eu não tenho ele aqui, mas eu acho para vocês daqui a pouco, tá? Então, eu vou armazenar exatamente
 o que é isso significado em cima disso. E o que é a coisa mais legal do que o Rafa estava falando sobre
 sobre conhecimento é commodity. É você conseguir chegar e falar isso, por exemplo, ó.
 Você viu aqui, né?
 Explique para mim o que é um reg e também me liga as base de dados de vetores disponíveis no mercado.
 Apenas faça uma matriz de comparação entre elas e recomenda, baseado no meu caso de uso, o que seria o melhor
 de um treinamento. Então, por exemplo, eu vou perguntar um pouquinho o que é reg e assim por diante, ó.
 O que é um retrieval augmented generation? Reg é um dos mais importantes padrões em arquiteturas de A,
 é o endereçamento das limitações da LLM, é uma coisa que eles foram treinados.
 O reg é essencial, muito essencial para um AI de engenheiro. O que é um reg? Retrieval augmented generation
 É uma técnica que melhora a resposta da LLM primeiro recuperando esse dado, argumentando prompt antes de ver a resposta.
 E aí, olha só isso aqui, galera. Vector database market comparison. Cara, listou tudo para gente aqui.
 Quadrant, pinecone, o EV8, milbus, crony, pg vector, reduce, elastic search, mogul db lens.
 Quais são os tipos? Se são open source, se são gerenciados clouds, vector database cause names,
 tipo de filtro, pesquisa híbrida, ser baseado em disco, multi-tenant, fácil de usar, modelo de preço.
 Sem preso de pessoas, mas não, bicho. Capou.
 Quis seus estudos, mas sem preso de sair daqui não. Quem é o winner aqui, ó?
 Recommendation for use case based on the shop page, architecture, which is Doc's first local dev, post-resledger,
 work piece language reviews and multi-agent crew, here's my ranking.
 Winner, quadrante. E daí, explica porque não os outros.
 Gente, tá estudando? É isso? Tá? Então, literalmente, se você quiser entender cada
 pedaço do que foi feito nesse repositório aqui, você não precisa do Luan te instruindo.
 Você precisa de um eleguente explicando. Não é mais o Luan. Tá? Tipo, esquece isso.
 O Luan vai ter te ensinamento de sete, ferramentas realmente, caso de uso.
 Você tem que ter uma comunidade pra se pertencer, pra saber como que as pessoas estão fazendo, enfim.
 Você tem que estudar os fundamentos, o mindset, entender as tecnologias que vão ser utilizadas,
 aprender como conectar tudo isso. Mas a gente ficar aqui abrindo código pra você e falando,
 ah não, olha só, escreve aqui agora e agora você mete o Docker aqui. Ah não, mas calma aí, a gente esqueceu, ó,
 que agora você vai ter que vir aqui no Docker, por causa do novo feature da Docker,
 aí você vai ter que habilitar aqui o vôm postgres data porque não tá escrevendo. What the fuck? Não.
 Não, não, não. Vamos fazer outros tipos de coisa. Acabou isso aqui. Ah não, mas agora a gente vai abrir aqui, ó,
 o código pra ver como que ele vai fazer o retrieval e vai ser muito legal. Não.
 Se quiser fazer, beleza, pode fazer, mas não precisa fazer. Ah, eu vou abrir aqui o modelo, ó, pra ver como que ele tá fazendo.
 Vamos ver, ó. Nossa, que lindo, ele faz uma classe legal. E obviamente você tem que fazer isso aqui.
 Você tem que revisar, você vai escrever isso aqui? Isso é muito de dois mil e vinte e cinco, já falei pra vocês.
 E olha como que ele escreve bonitinho, isso eu não pedi nem pra uma agente de escrita fazer, mas tá muito legal. Olha lá.
 Não é código porco, ó. Eu bato o olho nesse código e eu consigo saber que não é um código porco, por exemplo.
 Não, Fábio. O modo piripaque do Charmos. Cara, você quer ver? Você quer ver uma parada? Eu vou mostrar pra vocês.
 Não, eu vou mostrar no final quando a gravação não tiver. Eu vou mostrar o código gerado daquele projeto que eu mostrei.
 Tá? Vocês querem ver a qualidade do código. Então, não é que você... não é porque a IA escreve errado,
 é porque você não sabe pedir da forma certa. Você não tem um contexto certo, você não tem um agente certo com a base de conhecimento, com o MCP, com o processo mental que eu expliquei ontem.
 Então, isso é muito dois mil e vinte e cinco. A gente não precisa passar por isso. Então, eu vou abrir aqui e vou falar, cara, pro dia dois eu tenho um bocado de prompt aqui, ó.
 Ó, vamos chamar esse prompt aqui, ó. Só pra gente ver o que ele fala. Ok, legal. Vou chamar um prompt.
 Prompt Engineering Limits. Então, o que eu tô pedindo aqui pra ele, Elien? Vamos ver.
 Pergunta o Cláudio. Qual o faturamento total do meu e-commerce em maço? Note que o Cláudio inventa uma resposta porque ele não tem acesso ao dado.
 Agora, eu pergunto, quais clientes reclamam da entrega atrasada? Mesmo problema. Isso é um problema de engenharia de prompt sem contexto.
 Ah, então ele alucina porque ele não tem contexto. É, bem vindo ao que vocês chamam de alucinação.
 Como a galera? O bicho não sabe nada do que tu quer perguntar. Tu pergunta o que tu quer saber ou informação tal. Qual é o contexto que o bichinho tem? Tu tá chamando ele de burro?
 Vou dar um live, você chamando os bichinhos de burros. O bicho é muito inteligente. Um bocado de mina é inteligente, vocês vão me usar.
 Mas a galera fala, ah, é burro. É, mas você injetou ele e não acontece certo. Ele não dá pra acontecer certo.
 Você tá dando caramba. É um modelo estatístico treinado, gigantesco e você tá falando o seguinte, ah, me dá aquela informação.
 Deixa eu ver. What the fuck? Aí ó, qual o faturamento? O Cláudio pode inventar um número porque ele não tem acesso ao Postgres.
 Ele pode dizer 1.2 milhões com total confiança, mas mostre que ele nem não pode responder dados exatos numéricos porque ele não tem acesso ao dado.
 Tá, um dado estruturado. Cláudio pode fabricar essa informação. Isso se chama conhecido de alucinação que a galera fala.
 Mas se eu utilizar, por exemplo, esse cara aqui como contexto e falar, tá, leia o init.sql e dê ao Cláudio os esquemas e o contexto.
 Agora pergunte alguém. Pergunte novamente. Gere uma query para o faturamento total por estado.
 Usa o sys.prompt para incluir a tabela, adicionar o exemplo, adicionar as constraints. O Cláudio gera agora um valor correto. Vamos ver?
 Então a gente chega e injeta esse cara nesse contexto aqui. E vamos ver o que ele faz.
 Atualiza o repo pra nós.
 Aí, meu chefe. Rito atualizado.
 Então aqui, ó. O que esse prompt faz? Alimenta o esquema. Então olha só, ele gera a definição, ele injeta no contexto, dá alguns short examples e daí você consegue literalmente recuperar essa informação.
 Você está entendendo o quão importante o contexto?
 Então, voltando aqui ao que a gente estava falando sobre a importância disso aqui, ó.
 De você estudar, de você perguntar, de você explorar, essa é a parte mais importante do jog. Não tem mais limite.
 Então, como que funciona o fluxo de reggae, por exemplo? Então, o que que a gente tem ali?
 O fluxo de reggae, que vocês queriam saber, nós temos duas características. A característica offline e a característica online.
 Então, o que que significa um reggae? Significa fazer o processo de ingestão dentro do quadrante, que é um vector database.
 Então, como vai funcionar na prática? Eu tenho reviews.jazon.
 Ah, eu adoro falar o jazon. Então, beleza. Eu abro aqui, ó. Gen, data, reviews, o jazon aqui. O jazon está aqui.
 Esse jazon tem o rating, o comentário e o sentimento. Então, o que que eu quero fazer? Eu quero literalmente trazer as outras dados aqui.
 Então, eu vou quebrar essas caras em chunks. Então, estágio 1 é qual é a minha fonte de dados?
 Estágio 2 é eu divido em nós temânticos. Então, eu quero criticar.
 E daí a gente pode começar a entrar a cara. Por exemplo, você é curioso?
 Estágio 2 é eu divido em nós temânticos.
 Que são os diferentes chunks que temos disponíveis no mercado? E qual é o que é o mais útil para o meu caso de uso?
 Então, vamos perguntar o que? Pois eu não sei.
 Meu entente de chunk quer quebrar e dividir em nós temânticos. Mas existe uma forma só?
 Não, existe uma cacetada de estratégia de chunking aqui no mundo.
 Está vendo que a curiosidade está em você? É isso? A limitação está em você. Não tem mais limite nenhum.
 Acabou, entendeu?
 Olha só. Chunks e Strategies. O tanto de chunk. Fixed, fixed mas overlapping, sentença, parágrafo, recursivo, chunking semântico, baseado no documento, agente, markdown, slide window, decision matrix.
 O seu shape de dado, a sua estratégia e por que. Você não precisou perguntar para mim? Você perguntou para ele.
 Vaziado nesse contexto, nesse projeto, eu quero fazer isso especificamente. Você está dando um contexto.
 Qual que você acha que seria o melhor para mim? O que ele recomendou?
 Recomendação para o shop agent. Let me took a look at the actual shape of your data.
 Ele foi lá, your data profile, leo da Winner. Document based chunking.
 Ele está dando um...
 Noistlite whatsoever. Each review becomes exactly one vector in quadro.
 Ele está dando um...
 É isso. Ele escolheu para você.
 Agora você vai discutir com ele. Tá, mas por que você escolheu isso? O que é melhor? Por que é diferente?
 Eu acho que eu tenho que ler para ele.
 Não sei o que ele está falando.
 Isso agora é com modit.
 Simples.
 Agora, você pensou em perguntar?
 Esse...
 É isso.
 Você pensou em perguntar?
 É essa a mentalidade. Eu tenho que ser curioso. Eu tenho que... e você vai aprender.
 Você está com um cara que tem conhecimento de tudo. De tudo.
 Nenhuma mente mais... isso foi uma coisa muito pesada que eu escutei do São Altman.
 Nenhuma mente mais no planeta nascido a partir de agora vai ter inteligência de uma IA.
 É muito sinistro escutar isso.
 E é a pura verdade. Nunca mais vai existir um ser humano na Terra que vai ser mais inteligente do que uma IA.
 Você é muito louco pensar assim. Tipo, bem louco, na verdade.
 Então ele vai quebrar os chunkzinhos e aí ele vai vetorizar isso. Ele vai inventar.
 Ele vai botar um vetor semântico que vai entender o peso.
 Por exemplo, o produto tem um peso de 0.0234. Antes do prazo.
 Ou antes se for um token realmente.
 Ele vai pegar e falar 0.1.892. Então ele cria um espaço multidimensional, vetorizado e entende nisso.
 Alô, mas eu queria entender.
 Explica melhor sobre o que é um
 Ele falou em inglês?
 Ele falou que é melhor falar em inglês com o chat.
 Porque reduz.
 Só dizava nessa parte.
 Obrigado, eu vou incorrigir.
 Então o produto chegou, o que ele fala? Que o processo de cometer o texto em vetor numérico, um array de números e captura o significado do seu número.
 O produto chegou antes do prazo.
 O modelo de embedding, ele vai fazer isso aqui.
 Zé blá blá blá blá blá blá blá.
 Aí você vai escolher qual modelo que você quer.
 Por exemplo, 1536 dimensões da OpenAI.
 A ideia principal é o texto.
 É similar com o significado dos vetores e vivem juntos num espaço auto-dimensional e é perto deles.
 Então entrega a trazada muito insatisfeito.
 Zé colocou o portal. Demorou muito para chegar decepcionado.
 É literalmente contador.
 O produto é excelente, amei.
 Esses são os pares positivos e negativos.
 Então ele vai armazenar dentro do vetor coisas que têm características em pensos relacionados.
 Por exemplo, quando você fizer uma pesquisa ele vai entender que, por exemplo, insatisfeito e decepcionado estão perto.
 Então quando você fizer a pesquisa vetorial, ele vai entender que esses caras vivem perto e vai trazer essa informação para você.
 Agora eu quero entender o modelo estatístico disso.
 Você vai perguntar para ele.
 Como eu calculo matemático?
 Explica como você é uma criança.
 Aí literalmente o limite está na sua cabeça.
 No que você consegue perguntar, no que você consegue pensar.
 Não tem mais limite nenhum.
 Você não tem que ir em vários lugares e dizer que está aqui na sua frente.
 O conhecimento do planeta inteiro está na sua frente.
 Depois que ele enverga, ele armazena.
 Então ele armazena isso dentro do vetor.
 E aí sim, essa parte é off-line.
 O fluxo do reggae.
 Que ele é um junkie?
 Não sei.
 Tchau, essa aqui?
 Eu queria falar sobre o que ele tem que aprender.
 Por que ele está aqui?
 Porque ele está aqui.
 Ele está aqui.
 Ele está aqui.
 É tudo parte em base, né?
 Sim.
 E aí essa parte é a parte onde é o real-time.
 Onde é literalmente o dado disponível para que você faça isso.
 Aqui a minha IA, essa caniou.
 Mas vamos aceitar que ela errou nesse slide.
 Depois eu ensino como eu faço os slides.
 Eu não.
 Como eu boto o paladinho para fazer os slides.
 E vou dormir e ele checa os slides.
 Esse aqui é um chocô.
 Mas você tem, literalmente, três tiers de rags.
 Você tem um rag naive.
 Que é o que a gente chama do rag inocente.
 Que ele faz o chunking de tudo.
 Busca direto, não tem refinamento.
 Conto de partida funciona, mas é limitado.
 Então é exatamente o que a gente está fazendo.
 É o naive.
 Pega tudo, joga no chunk, empeda, pesquisa e está tudo certo.
 Esse é o tier 1 de rag.
 Aí a gente tem o tier 2, que é o advanced rag.
 Você tem, na verdade, um pre-retrieval.
 Que é uma explosão de consulta.
 E você tem um post-retrieval que é o reranking.
 Então essa parte da explosão da query.
 Literalmente, você tem o contexto.
 Para empedar dentro do rag.
 E ele vai te trazer essa informação.
 E na hora da resposta.
 Você tem o reranking.
 E ele vai arranquear essa informação.
 Para te trazer um resultado que está mais perto.
 E que faz mais similabilidade.
 Então aqui existem várias características.
 E você pode explicar.
 Por exemplo, você pode fazer o seguinte.
 Você pode vir aqui.
 E perguntar para ele, por exemplo, se a gente quiser realmente entender esse cara.
 Né?
 Me dê uma resumida sobre a diferença entre o tier 1 de rag, o advanced rag e o rag agente.
 Ele também usa o link.
 Dá para fazer um commit aqui.
 O que é isso?
 O que é isso?

 Quando tem semi, que está sendo identificado.
 Aí você dá para fazer o commit.
 Deixa eu ver.
 Olha ele de volta.
 Ele está explicando aqui para mim o que é cada um deles.
 Naive.
 Então eu tenho literalmente.
 Ele está com um negócio bem aqui.
 Faz literalmente uma pesquisa.
 Tem reforço.
 Ele está usando o português.
 Nãoowy.
玩알 survival
 Dois exactly one.
 Ou seja.
 Um Rainbow Ra garlic and它 que ele sempre цветa uma vez a vez.



 Para a co Pania.
 o contexto que ainda não é muito bom
 tá?
 aí você vem aqui para o advanced bread
 que aí sim, é o production pipelines
 tem query, você tem pre retrieval
 retrieval, post retrieval, então é isso aí
 usuário, quais clients reclamam de entrega atrasada?
 aí você faz um query retrieval
 entrega atrasada, atraso de entrega, demora atraso
 então você faz uma, olha só que foda
 query rewriting, você faz uma reescripta da query
 você faz uma query expansion que adiciona sinônimos
 e termos relacionados
 você faz um hypothetical document embedding
 pra literalmente gerar
 pergunta, resposta, perguntas
 hipotéticas pra pesquisa
 e como ele vai se comportar
 e ele faz a rota da consulta
 que é exatamente o que a gente acabou de ver
 a gente tá exatamente no nível o quê? aqui?
 a gente tá no nível de advanced reg
 por quê? porque a gente utiliza
 o conceito de ledger e reg
 que é exatamente isso que ele faz na primeira parte
 query routing
 esse é quadrante, que lindo né?
 aí o retrieval, você tem uma pesquisa híbrida
 que utiliza vector mais keyword BM25
 Luan, o que é BM25?
 pra que você vai perguntar pra mim o que é BM25, bro?
 bro, pergunta, Claudi
 What is a BM25?
 bro
 bro, não precisa mais de mim não, velho
 pra isso não
 bro, pelo amor de Deus
 aí ele vai explicar
 é que hoje o base ranking algorithm
 que faz o score, relevante ao documento
 pra pesquisa baseada na frequência da palavra
 é um padrão industrial
 pra pesquisas textuais
 o algoritmo tá atrás do elastic search
 do Cine e utiliza o hybrid search no quadrante
 o nome BM25
 insight, caralho, eu amo você, Claudi
 o insight BM25 simplesmente significa que são
 25 interações do melhor
 do melhor matching, né?
 é a fórmula que foi desenvolvida por Stephen
 Hobertson e Karen Spark
 Jones in the 19th, City University, London
 e tem sido dominante nos algoritmos de ranking textuais
 por 30 anos
 e a Google é o leadopter disso
 você não precisa de mim mais não pra isso, bicho
 se é pra isso que você tá querendo vir aqui
 não sou a pessoa
 na verdade eu sou um dos mais burros pra isso, literalmente
 mas se você tem curiosidade
 cara, não tem limite
 tá? e depois a gente volta aqui
 e fala, beleza, entendi que é um algoritmo que pega os 25
 tal, tal, tal
 aí aqui eu tenho metadata filtering
 eu uso metadata pra poder saber qual é a intenção
 eu tenho multi index que faz múltiplas pesquisas
 em coleções porque eu tenho vários pontos diferentes
 e eu faço um re-ranking
 aqui pra fazer um score
 explica pra mim na resumida o que é um re-ranking
 novamente, vamos entender o que é um re-ranking
 e daqui, explica o que é um re-ranking pra você, tá?
 eu tô mostrando isso pra vocês
 pra vocês entenderem o que literalmente importa
 a partir de agora, tá?
 e aí olha só que legal
 ele vem aqui, beleza, ele tem um post retrieval
 ele faz a deduplicação, a compressão, a reorganização e a validação
 e depois ele gera
 então assim, cara, se você vai começar qualquer projeto
 na sua vida pra nível enterprise
 você não usa naive rag
 e eu garanto pra você que
 muita gente que faz rag nas empresas começam aqui
 mas você não começa aqui, você começa aqui
 no rag avançado, no advanced rag
 e depois você ainda vai pro nível maior ainda que o agentic rag
 o agente decide recuperar, buscar e combinar essas informações totalmente autônomo
 isso é agentico
 agente é uma coisa, agente é exatamente a característica de você deixar o agente se comportar
 entender o ambiente, pensar
 contextualizar e entender o que ele quer fazer da vida dele
 ou seja, do menos autônomo pro mais autônomo
 legal?
 coloquei no chat, legal?
 legal, legal ou não é legal?
 beleza
 aí a gente tem o led, né?
 como a gente mostrou, o led eu tenho uma base de dados
 relacional com características e relações entre elas, né?
 então por exemplo eu tenho um cliente, cliente se liga com o custom id
 eu tenho um pedido, pedido tem a chave do custom id
 e products tem o produto que tá ligado a FK do produto
 então aqui eu já entendo qual é a informação e qual é a relação dessas tabelas pra gente
 simplesmente assim
 e daí eu posso fazer várias pesquisas em relação a isso, que são pesquisas o que?
 pesquisas exatas que me retornam valores exatos
 nada mais do que isso
 queries exatas
 que eu não preciso escrever porque eu vou pedir pro meu agente fazer essa pesquisa obviamente
 tá? e aí a gente viu exatamente como seria um led, né?
 em ação
 qual o ticket médium dos clientes premium do sudeste?
 então ele vai entender que isso vai pro led, né?
 ele vai traduzir essa informação numa query
 e essa query vai retornar um resultado pra você determinístico
 quem aqui já entendeu o caso de uso pra usar na empresa?
 falei a diferença de led pra memory
 deu pra entender que vocês nunca mais vão armazenar
 todo tipo de informação dentro do reg e gente tá tudo ok
 tá tudo ok
 o problema é eu continuar pisando o pé na bolsa do cavalo
 pisar uma vez e beleza
 agora várias vezes não, pisa uma vez só
 porque eu tô falando isso várias vezes
 porque voltando ao empresário vestir aqui o hatchezinho empresário
 eu pergunto pro meu time, galera, quanto que vendeu?
 eu tô abrindo, se eu colocar tudo isso no reg, o que que eu tô falando pro meu agente, pro sistema que vai consumir?
 se é o seu agente em python, se é o cloud, se é o openai
 what the fuck, tanto faz
 no final das contas ele vai alucinar
 ele tem possibilidade de alucinar porque
 porque o reg não é determinístico, ele é semântico
 então você não pode armazenar valores corretos ali exatamente na precisão
 você tá totalmente...
 tem uma palavra agora em inglês legal que é cucked
 você tá completamente frito, velho, se você fizer isso
 porque pior do que você não ter um reg, você dá o reg que não dá uma do...
 aí tu vai ver o que é que você tá lascado, viu?
 você construiu uma parada dessa e daí ele paga um tonelada de dinheiro
 e chegar no final o cara dá um dado errado e ele toma uma formação estratégica
 agora, seja sincero, quantas pessoas no seu time sabe disso?
 realmente sabe disso?
 e aí eu apresento pra vocês o llama index
 open source
 e o llama index?
 porra bro, você tá perguntando pra mim, velho, o que é llama index?
 vamos perguntar pro cara que sabe
 explique pra mim, subsofista, o que é llama index e basicamente no contexto desse repol
 o que eu posso fazer?
 e você pode ir a frente e espinhar o llama index e inserir toda a data no quadrão de database
 e também retornar a data pra mim no contexto
 já pedi um bocado de coisa pra ele, né?
 pedi pra ele explicar, pedi pra ele fazer, pedi pra ele fazer a parte que eu queria
 ele me deu uma parada toda pra mim aqui
 ah Luan, mas você não deu contexto pra ele?
 claro que não, eu não preciso dar contexto pra ele porque eu sou o rei do contexto
 já tá tudo no repositório, ele já sabe pra onde ele tem que ir
 o cloudmd eu contexto, o repositório eu contexto, os meus agentes eu contexto
 a minha paz de conhecimento eu contexto, eu só preciso falar
 ou seja, prompt sem contexto é alucinação, prompt com contexto acontece isso aqui
 eu dei uma instrução chula pra ele, eu não falei cara, cessa o documento, tá?
 olha o que que o satan doidinho aqui tá fazendo
 running docker container, ele tá abrindo o docker container
 ele tá verificando as dependências do python, instalando o llama
 ele tá rodando reviews pra carregar, fazendo o query e o led, tudo ao mesmo tempo
 eu sou preguiçoso, broda
 vamos deixar ele fazer aqui, vamos voltar aqui que é porque eu perguntei pra ele
 tá, vamos ver aqui
 agora quem dá aula aqui não sou eu, é o Claudinho, né?
 Claudinho tá dando aula pra gente
 o que que, vamos lá
 deixa eu explicar primeiramente o que que é o liamaindex
 liamaindex normalmente como gptindex é um framework pra llms
 o job principal dele é uma ponte entre o soldado crew e o llm, que legal
 ele trabalha com ingestão chunk embed, indexing, querying
 pensa nele como etl pra ia
 caraca que massa, beleza, faz sentido
 ele extrai o dado, transforma em vetor, carrega nos vectors no quadrante
 e aí provê essa interface pra você recuperar o dado no contexto alimentar ele lm
 então vamos pensar passo a passo, tá?
 seu dado tá aqui, reviews, ah ele já pegou o dado aqui ó
 reviews.js, que é exatamente, vamos carrega aqui ó
 reviews.js, que loucura né bicho, ele tem o contexto inteiro sem eu falar nada pra ele
 porque ele já entende o contexto
 ok, o que ele faz, ele tem um reader
 então ele carrega o jason e cria o documento, o objeto do documento
 depois ele tem um transform
 que ele faz o chunk, um clean e um enriquecimento
 depois ele tem um embed que ele faz o vector embed model
 e depois ele tem um index store que ele faz o vetor e o metadado na coleção do quadrante
 e depois ele tem a query que faz isso
 então beleza, então o que ele fez, ele me explicou isso aqui o que que é
 daí ele fez o spin up do docker
 daí ele criou uma lista de atividades pra fazer
 e daqui ele tá germinando, tá gerando
 tá instalando a biblioteca, todas as dependências instaladas
 agora vamos rodar o pipeline, ingest review
 beleza, cadê o ingest review?
 cadê o ingest reviews?
 olha que código toso, essa delim minha aqui ela é muito alucinada
 beleza, isso porque é palha aqui, não tá legal não
 então ele importou as bibliotecas, resolveu o page, pegou as variáveis
 chamou o settings da antropiq pro modelo que eu quero, o sonnet
 aqui ele tá fazendo a declaração de uma função que recebe os parâmetros de entrada
 que tá com o output de um vector store que chama um jason
 que carrega essas informações, passa o RR, passa o nome da coleção
 e faz o embedding do modelo open source pra mim
 carrega esse documento, chama o cliente, amazena o dado
 indexa, que é a função de indexação
 e aqui ele chama esse modelo, pô legal
 escrevi nenhuma linha de código mas parece bem legal
 beleza, aí agora ele vai armazenar e pesquisar as informações no ledger
 pra isso, o que ele tá fazendo aqui?
 ele tá em uma outra função, chamada get connections
 que ele tá fazendo um PSY copy que é pra conectar no postgres
 que tá fazendo as queries lindinhas aqui, revenue by state, orders by status, top products e assim por diante
 tá rodando essas queries, mas o que ele tá fazendo aqui?
 agora ele tá fazendo query reviews, então ele tá aqui agora no query reviews
 pra literalmente fazer o que? o advanced drag
 que é basicamente misturar as informações do quadrante, vetor e buscar essas informações
 pra fazer essa pesquisa vetorial e retornar tudo isso
 ou seja, em vez de você ficar escrevendo tudo isso, o que o LLama Index faz?
 o LLama Index é o cara que abstrai tudo isso pra você
 se você quiser, você pode abrir aqui e você ir, cara
 LLama Index Docs
 e daí você pode pegar e falar, pô legal, vamos ler aqui o que é o LLama Index
 desculpa, entrei no lugar errado
 o que é o LLama Index? ah, legal, então vamos ver aqui
 integrações, sei lá, caso querem está, beleza, vamos lá
 aonde eu vou? não sei, calma aí
 aqui ó, como ler esse documento, beleza
 isso é muito 2025, galera
 o que que eu recomendo? eu já fiz isso, eu já fiz o primeiro pass
 mas você pode aprender por aqui
 porque se você criar a base de conhecimento, criar o agente LLama Index, especialista, nem criei aqui pra você ter ideia
 e pedir pra ele te ensinar, cara, quais são os passers, como funciona, como que é a estrutura
 ó, o que que ele fez aqui agora?
 vamos lá, ele, ó que legal
 ele rodou as queries, ó
 então ele carregou os embeds, ó
 indexou 203 reviews no quadrante
 fez uma teste, cliente reclamando de entrega
 com base nas avaliações, cara, que foda, meu Deus do céu
 vocês podem fazer foda, é a hora que vocês liderem, tá?
 com base nas avaliações apresentadas, não é um cliente reclamando da entrega, pelo contrário
 todos os comentários sobre entregas são extremamente positivos
 um cliente recebe o produto com apenas dois dias
 outro cliente recebeu três dias úteis, um terceiro cliente recebeu apenas 24 horas
 fontes, validando as fontes que ele pesquisou
 todas as avaliações mostram satisfação com os clientes
 então ele rodou essa query lá com sucesso
 depois ele fez uma query no quadrante
 pra procurar clientes reclamando de entrega atrasada
 com base nas avaliações, não há clientes
 depois reviews positivos
 com base nas avaliações disponíveis há comentários positivos destacando a qualidade dos produtos
 um cliente elogiou especificamente a fabricação e durabilidade
 outro ficou satisfeito
 esses comentários indicam satisfação dos consumidores com aspectos
 e ele tem o que?
 a fonte que ele pesquisou, o peso e a confiança que ele tem
 problemas com pagamento ou frete
 com base nas avaliações há evidência de problemas relacionados a pagamento e entrega
 problema de pagamento e entrega
 um cliente relatou ter pago por um produto mas nunca recebeu
 demonstrando falha no processo de entrega após o pagamento ter sido processado
 outro cliente menciona ter recebido o produto errado
 indicando problemas no processo de fulfillment e envio
 legal
 depois ele rodou
 uma outra query
 olha só, no led
 que lindo
 beleza, revenue by state
 order by status
 produtos que tem, payments, distributions e assim por diante
 e no final
 ele fez o que?
 ele
 retornou as informações inteiras
 sobre essa informação
 então o que aconteceu aqui?
 ele te fala o que aconteceu passo a passo
 ele carregou o dado
 embedou esse dado
 e indexou ele dentro desse cara
 todos os resultados estão funcionando, tanto a query na memória quanto a query no ledger
 então os dois stores estão
 live e queryable
 o ledger responde quanto
 quantidade
 e o memory system que é
 exatamente
 o reg
 o vector
 o que os clientes estão falando por exemplo
 e aqui eu quero aprender sobre o que
 o Lema Index e
 então, por exemplo, eu recebo o input
 eu tenho o nó, eu tenho indexes
 disponíveis, enfim
 isso é a parte mais foda
 tá?
 é
 não sei se é apenas um problema meu
 mas gostaria de saber a sequência de comandos
 para carregar os dados, enfim
 deixar o meu projeto
 no Cloud ou Microsoft Visual Studio
 no mesmo estado em que você está
 apresentando, é só perguntar pro Cloud
 em vez de perguntar pra mim, se pergunta pra ele
 Cloud, qual é
 qual é a sequência de eu poder
 executar esses projetos aqui?
 ele me deu passo a passo
 detalhado de como eu executo
 tal, tal, tal, a partir de hoje vocês não perguntam
 mais nada pra mim, eu sou uma anti-digital
 comparado a esse cara aqui, literalmente
 uma anti-digital, a única
 coisa que vai me diferenciar
 dele é a qualidade
 de como eu vou pensar, raciocinar
 em interpolar os problemas
 e digerir pra passar
 o prompt pra ele, fora isso
 eu sou inútil, literalmente
 eu tô falando, a realidade é isso
 é pesado desse jeito, mas é
 realidade, pergunta
 qualquer coisa pra mim
 de engenharia de dados e pergunta pra ele
 se ele tiver o contexto certo ele vai saber mais do que eu
 eu tenho, sei lá, 12 anos de experiência
 agora, claro
 se você não tiver o contexto certo
 ele não vai te trazer a informação certa, tá?
 então essa é a sacada
 cadê? cadê minha apresentação?
 volta, aqui
 calma, Chico
 relaxa, hoje a gente tá vendo
 a gente ainda não conectou os dois
 a gente vai conectar os dois daqui, pô
 tá?
 então basicamente
 ó, ele quebrou aqui minha
 uma pergunta semântica
 cliente reclamando de entrega, a gente tem o embed
 tem a pesquisa semântica, tem o contexto
 e tem a resposta
 só que entendam uma coisa, aqui
 eu usei o cloud
 mas você tá se perguntando, eu posso usar o quê?
 cara, você pode
 usar o que você quiser, você tem um quadrante
 você tem um banco de dados reg, agora você conecta
 no que você quiser realmente, tá?
 então essa é a demo
 literalmente
 e aí a gente pode agora fazer o quê?
 ah, cliente
 do sudeste que reclamou de
 entrega
 qual é o tipo? qual é o ticket médio?
 vamos fazer isso agora?
 pra ver como que vai ser bruto
 me responde isso aqui
 cliente do sudeste que reclama de
 entrega, qual é o ticket médio?
 opa, this is a multi-hop question
 ele requer que eu faça
 no store
 em both stores, meu Deus do céu
 essa questão
 é o exemplo perfec... é de RPA
 exemplo de uma dual storage
 dual storage architecture, tá?
 então você precisa da memória e você precisa do led
 pra filtrar o sudeste, então
 vamos... é
 deixa eu fazer isso manualmente passo a passo
 na forma em que um regergentic
 would, beleza? então vai lá
 memória, ele vai achar os reviews e o led
 vai achar a referência, agora é a parte
 de pirar, né? então ele veio lá
 fez a query
 nesse cara
 depois aqui, ó
 semantic search, então ele vai fazer a query
 semântica em cima disso, tá? aqui ele
 fazendo essa
 semântica
 depois ele vai fazer
 esse cara, ó, agora eu posso ver
 que tem 71 reviews negativos
 sobre a entrega
 passo 1, 1 de 40
 reclamações, passo 2
 retornou 0, o problema tá no
 order ID do review que não parte
 com o order ID do postgres
 os reviews são gerados independentemente pelo
 shadow traffic, deixa eu verificar
 e ajustar esse approach
 tá? como esperado
 os reviews dos pedidos foram gerados independentemente
 então tem 0
 foreign key overlap
 esse dado tem um gap de geração
 mas eu ainda consigo responder
 a questão por consultar os
 stores independentemente e sintetizar
 a pesquisa, é exatamente
 o que a gente vai aprender no dia 4
 com o crew AI
 mesmo se você não tiver
 referência, ele vai tentar
 entender o significado semântico
 gerando todas as informações
 que você falou, pergunta, clientes do Sudeste
 que reclamam de entrega, qual o ticket médio?
 memória, total de reviews
 200, negativo 71
 reclamações
 os temas da
 reclamação, passo 2 no ledger
 passo 3, sintetizar
 que é o sintetiz, o ticket médio geral do Sudeste
 é de 508 mil e 35
 pedidos cancelados, próximos, mais
 perto de problemas, tem ticket médio
 similar a 500 reais, sugerindo que o valor de pedido
 não é um fator na reclamação das
 entregas
 caraca, que sinistro
 e eu não digitei um alímpico
 isso que a gente não tem tempo de entrar aqui
 detalhe e tal, mas tudo bem
 não tem pra mim, não tem pra Cloud
 então, aqui
 vocês viram exatamente
 como, primeiro, eu não sair do Cloud
 e cara, isso aqui
 literalmente que eu estou mostrando pra vocês, eu não estou de sacanagem
 isso é literalmente scratching
 the surface, é arranhar a superfície
 o que dá pra fazer
 é tipo assim
 endless, possibilidades
 infinitas de várias coisas
 a gente não adicionou IVAL
 a gente não adicionou Word Rail
 a gente não adicionou um texto
 próprio na pesquisa
 a gente não falou das relações de
 cave e tal
 a gente vai fazer isso amanhã, a gente vai trazer
 sistemas agentes pra poder fazer
 essa organização com a gente
 só que a gente vai levar esse treinamento
 amanhã pro próximo nível
 porque a gente vai ver como
 construir os códigos
 em que você vai literalmente fazer a idealização
 e vai passar por um processo
 fixo de Spec
 Driven Development pra entregar esse cara
 lá no fim
 então vocês vão ver isso amanhã e a gente vai construir
 essa solução juntos amanhã
 então qual o dever de casa hoje?
 vai entrar no repositório, vai perguntar
 vai explorar
 vai perguntar os passos, como funciona
 o que que não tá legal
 e assim por diante, tá?
 então é isso que vocês vão fazer
 como dever de casa
 é isso, contextualizamos
 então eu vou abrir
 perguntas aqui, eu vou dar mais 20 minutos
 pra perguntas, então todo mundo seja
 breve, por favor que eu já apanhei
 não vou apanhar de novo hoje não
 não vou
 vamos lá, vou começar aqui pelo Fábio
 Fábio já tá 3 dias com a mão
 a mão dele já deve ter caído, já, coitado



---

📁 **Arquivo: Apr 14, 2.31 PM​.mp3**

 Eu estou sendo 100% ignorada, chegou a minha vez.
 Tarda, mas não falha.
 E eu não tenho notícia sobre atualização em produção.
 Cobrei ontem de novo.
 O Peterson, e nada.
 Dentro do esperado.
 Dentro do esperado, nenhuma novidade.
 Mas também não pode dizer pra falar pro chefe dele que...
 Que é... é...
 Se eu não ser ignorada também.
 Né?
 E...
 O que eu vi? Eu já mandei acho que umas 4 ou 5 mensagens pro fulano aqui.
 O que vai acontecer é que a gente vai ter que...
 Vai ter que seguir com o meta-brase do jeito que tá atualmente mesmo.
 É, porque isso daqui era pra ter rolado em fevereiro, né?
 A gente começou esse épico antes, justamente pra já...
 Tentar destravar antes essa questão da atualização da versão.
 É, porque atualizar isso era bem mais fácil, mas...
 Porque o outro ficava muito almoçado.
 Já trabalhando a versão atualizada, né?
 Tu diz?
 É, eu diria que...
 A gente podia ter colocado um outro, usado um...
 Usado um outro, só que também...
 A migração...
 A migração dos relatórios é meio...
 Meio complicada, né?
 Do meta-brase pro outro.
 É.
 Passe isso.
 Mas a gente tem duas boas notícias aí nesse meio do caminho.
 Graças aí ao Bruno e ao Pacheco, né?
 Que a primeira era se os drill-downs não fossem funcionar.
 E aí eles testaram e a gente viu que vai funcionar.
 Então isso vai ser muito legal.
 E a outra coisa eram os gráficos.
 Que a gente tinha no micro-strategia e não tinha no meta-base.
 E o Pacheco conseguiu achar uma solução bacana lá.
 E conseguiu contornar isso também.
 Então...
 É tipo, eu quero dizer com tudo isso.
 A gente tem um produto funcionando, entendeu?
 A gente pode entregar um produto que vai atender o que a gente espera.
 Tá.
 Pacheco, quer trazer alguma coisa aí de seu lado?
 Ah, olha...
 Tá tranquilo do meu lado aqui.
 Ainda tô desenvolvendo.
 Acho que tô no gráfico, no painelzinho ali de ABC.
 E aí só vai faltar o ABC de dispersão.
 Pra concluir esse painelzinho aí.
 Então...
 Teve umas dificuldades assim com relação à questão de encontrar um jeito, um gráfico ali adequado.
 Mas consegui contornar.
 E agora tô nos finalmentes aí.
 Então tá seguindo sem novidades.
 Boa.
 É...
 E vocês tiveram uma conversão ontem de grupos, não foi?
 Sim.
 Uma demanda que veio do Pedro, na verdade.
 O Pedro, ele esbarrou em uma textão lá no Power BI que pediram pra ele fazer um agrupamento ali.
 Se eu não me engano, era de hospitais.
 Ah, então não tem nada?
 É...
 Tem um pouco a ver, na verdade, assim, tá.
 A gente conversou ontem.
 Eu perguntei pro Bruno se a gente tinha alguma estrutura de grupos além daquela que a Raquel tinha feito.
 Parece que a gente não tem.
 E se tiver alguma coisa, tá no NetSuite, né?
 Obrigado.
 E aí, o que foi conversado é...
 Como a gente poderia tentar usar essa estrutura pra tentar?
 De repente a gente incorporar no Bioanalytics em outras soluções.
 Como eu falei, o Pedrinho se matou ali pra tentar chegar numa solução.
 Depois a gente tem que ver com ele o que ele fez.
 Mas seria ter uma forma centralizada desses grupos, entendeu?
 Não só pro Bioanalytics, mas pra outros produtos também.
 Então foi isso que a gente falou.
 Ainda nem que nós a gente consegue ainda usar essa estrutura que tá agora.
 Mas a ideia seria migrar pra ela depois, né?
 Porque o lance que o Pedro falou é que...
 Quer dizer, o William falou que o Pedro falou.
 Ou o Pacheco falou que o Pedro falou.
 Enfim, alguém falou que ele tira de algum lugar esses grupos de forma manual.
 Como eu posso falar, no NetSuite, por exemplo, a gente tenta alguma forma de extrair os asbilar e jogar pro Lake.
 Mas não que só vai ter que ter um projeto agora mesmo.
 Mas no futuro a gente pode deixar algo mais profissional que uma tabela que a gente tem atualizada não toda vez.
 É, eu acho que é deixar uma oportunidade mapeada aí pro futuro.
 Até porque, no passado, a gente construiu relatórios olhando pra essa mesma, pra uma estrutura muito similar que tinha no Salesforce.
 Mas não funcionava bem.
 O povo não mantinha o dado correto lá.
 E aí, isso aqui pra gente no Bioanalytics acaba sendo bem crítico.
 Porque a gente pode cair em duas situações que são ruins.
 A primeira é, o cara não vê a informação de uma filial dele.
 E essa daí é ruim, mas não é crítica.
 Mas tem outra situação que é o cara ver informação de outro hospital que não é nem de unidade dele.
 Que aí é...
 Não sei nem se a palavra crítica é pior que isso.
 Então, eu acho que é uma coisa que a gente tem que deixar mapeada, mas tem que evoluir lá e a gente ter segurança que esses dados do NetSuite estão corretos.
 Olha, eu tô acompanhando o Pedro ali numa coisa que só por Deus viu.
 É, pois é, muita coisa manual.
 É, exatamente. Muita coisa manual, muita coisa que depende do próprio time ali, muitas vezes do CS, de preencher.
 E as coisas não ficam redondas nesse sentido.
 Então tá bom, eu lembrei de perguntar disso porque eu sabia que ontem lá existia uma reunião de grupos.
 Na hora que eu tava com o Pedro.
 William, você chegou a falar alguma coisa com o cara que vai fazer ali a interface?
 Você teve algum contato com ele?
 Então pessoal, por isso que eu trouxe essas questões aqui.
 A gente precisaria ter o ambiente pra poder criar e poder falar pra ele verificar os impactos.
 Só que como a gente já conseguiu o TrueDown, eram duas coisas que a gente tava travado.
 Uma era o TrueDown e a outra era as abas.
 Então o TrueDown a gente já conseguiu.
 E a meu ver, a aba não é um impeditivo pra gente entregar o produto.
 Então, vamos aguardar o update da ferramenta.
 Quando a gente tiver a ferramenta atualizada, a gente vai fazer uns relatórios um pouco mais complexos.
 E aí a gente aciona o front pra ver pra gente.
 Eu acho que agora seria um desperdício de recurso.
 Tentar mexer em alguma coisa sendo que nem tem ainda a plataforma atualizada.
 E a gente conseguiu seguir do jeito que tá.
 Vocês concordam comigo?
 Eu concordo.
 Eu acho que a gente tem então que finalizar os desenvolvimentos ali com o Pacheco.
 E entrar numa fase um pouco mais dedicada ali.
 Aí sim pra gente olhar os dados mais com carinho, sabe?
 Que era até o que tava planejado depois que a gente fizesse o desenvolvimento.
 E aí, quando assim que o Victor voltar,
 eu vou deixar esse tema escalado ali pra ele.
 Porque se a gente não tiver esse direcionamento ali do lado de entra,
 eu pelo menos vejo ali que a gente começa a ter um risco de entrega desse época.
 Tem que ter o nosso prazo lá pra junho, mas o prazo é com cliente imigrado já.
 Então, eu acho que a gente já tem que levantar uma bandeira vermelha ali.
 Na pior das hipóteses, se tivesse que entregar a conhecimento a base do jeito que tá,
 vocês veem algum problema nisso?
 Não sei, William, não sei te responder.
 Eu precisaria ainda sentar direitinho, entender, navegar.
 Tá um pouco ainda...
 Não sei, talvez porque eu não sentei e não naveguei ainda.
 Então, acho que quando eu consigo sentar e navegar assim,
 eu consigo até melhor essa percepção, sabe?
 De como vai ficar ali dentro do menu essa questão da gente não ter as abas ali dentro de um report.
 Porque isso daí é muito usado lá no MicroStrategy.
 Então, como que ficaria isso, sabe?
 Cada arma do dashboard vai ficar um payload diferente, o cara vai ter que entrar, voltar.
 Eu tô com dificuldade ainda de montar essa jornada aqui na minha cabeça.
 Então, se a gente sentar e navegar, eu consigo ter essa percepção melhor, sabe?
 Pode falar, Pacheco.
 Oi, Ana.
 E se a gente tentar simular algum teste desse daí?
 Pra gente ficar mais...
 Eu acho que é ótimo.
 Sim, por exemplo, a gente pega essa versão que o Feldman subiu de teste,
 aí a gente já começa a fazer algum teste, a gente marca um dia, faz um teste,
 faz algumas críticas, tanto pode ser até uma questão de números, se tiver muito fora.
 A gente já começa a pensar em alguma coisa assim, pra ver se a gente consegue já ter esse horizonte, né?
 Sim, eu acho ótimo.
 Acho que a gente pode programar isso aí lá pra...
 Hoje é terça, você acha que quinta, sexta-feira a gente conseguiria?
 Porque semana que vem eu tô de férias, né?
 Então aí, pelo menos, se a gente conseguisse matar isso, ter essa visibilidade,
 que aí eu tenho essa percepção aqui, ainda essa semana, seria bom.
 Porque aí isso daí também dá a temperatura pro qual o Victor vai bater forte lá nos caras, né?
 Se a gente falar assim, olha, dá, não é o ideal, mas dá, a gente pode ter uma abordagem.
 Agora se a gente falar, não, não dá pra seguir assim.
 Ficou muito comprometido a usabilidade ali dentro do usuário, pra navegar dentro dos painéis e tudo mais.
 Aí a gente vai ter que ter outra abordagem, sabe?
 Dá pra gente marcar?
 Posso puxar aqui?
 Eu, você e o William, nunca chegam?
 Dá sim, dá sim.
 Você prefere ir com ele já, com esse teste de embed já, do Bruno?
 Porque aí teria que envolver, no caso dele também, né?
 Pra subir algum outro painel, se for necessário.
 Mais completo possível que a gente consiga, quanto mais completo é melhor pra gente ter essa percepção, né?
 Aí vocês me digam o quanto vocês acham.
 Obrigada.
 Quanto vocês acham que dá.
 É, porque eu acho que o mais crítico é o de inflação, porque ele tem aquela questão de navegação de uma página pra outra, né?
 Aí no caso seria, a gente poderia subir as outras páginas dele, e aí a gente já tenta fazer esse teste já.
 Porque os outros, pelo que eu vi, é aquela navegação interna dentro do próprio painel.
 Por exemplo, você clica num produto, atualiza ali o produto, os outros gráficos atualizam, isso daí tá funcionando.
 Mas e quando você mudar de uma aba pra outra?
 As abas internas do dashboard?
 Como que vai ficar isso, se a gente não tem as abas no Metabase?
 Ele vai alterar na própria página.
 Vai ter uma outra página.
 Isso, ele teria que escolher ali através de um menuzinho lateral, superior ali, ou os painéis que ele vai selecionar.
 É essas coisas que eu preciso ver, sabe?
 Não tá ficando claro aqui na minha cabeça.
 Vocês acham que dá pra fazer?
 O que a gente pode fazer é pegar todos os relatórios que o Pacheco já atualizou,
 aí tu me passa o... ou eu vou botar aqui no chat mesmo, a URL dos dashboards,
 que eu coloco lá dentro do portal, e aí na, sei lá, quinta ou sexta, na hora, tudo.
 Mas é assim, talvez não precisa ser todos, porque, por exemplo, lá dentro do dashboard de operações,
 tem uns dez painéis diferentes.
 Talvez três, eu já consigo ter essa visão.
 O de inflação, como é outro caso diferente que ele abre páginas diferentes,
 aí eu acho que vale a gente colocar os três.
 Pra ter essa visão.
 Sabe, Pacheco, o que você acha?
 Sim, eu acho tranquilo.
 Acho ótima essa ideia.
 O de comparação não precisa, porque o de comparação é muito similar com o de operações.
 Então, o que a gente encontrar ali no de operações, eu sei que vai ser o mesmo comportamento
 pro de comparação de preços.
 Isso, exatamente.
 Aí a gente dá uma repetidinha assim no escopo pra não ter que levar exatamente tudo,
 e aí a gente leva umas partes que eu acho que é o crucial do comportamento,
 pra eu conseguir ter essa visibilidade.
 Beleza, então eu vou selecionar aqui o link deles, e aí eu já passo aqui nesse canal aqui mesmo.
 Pega ali os mais complexos do de operações, tá?
 Pode ser ali a primeira página, depois aquele com gráfico de dispersão ali.
 Beleza.
 Combinado.
 Tá bom, e aí eu chamo uma conversa nossa então pra sexta-vá?
 Quer fazer sexta-tarde, Primo?
 Vai ser tempo?
 Pra mim tá tranquilo.
 Tá bom, eu vou chamar as sextas-quinta então.
 Mais algum tema aqui, gente?
 Eu vou continuar aqui na minha saga da cobrança, vai ser muita expectativa.
 Não imagino que eles vão fazer isso, se parece que tá difícil eu já vou fazer.
 Acho que vai ter que dar uma escalada mais quente nessa temperatura.
 Só uma coisa, William, pra eu falar antes que eu esqueça.
 Pache, aí nessa conversa da sexta-feira, dá pra gente pensar já de testar uma coisa da questão dos grupos?
 Já, já dá pra testar.
 Eu só tenho que verificar direitinho se todos os painéis ali de inflação tá com os grupos já,
 porque eu já tinha concluído esse daí quando a Raquel montou a tabela lá,
 então eu fiz na correria, não tive tempo de ver se tá todo mundo ali, mas já dá pra testar com os grupos.
 Tá bom, beleza. Então vou chamar ali uma horinha que aí a gente passa por essa questão da navegação ali,
 da aba, foi a questão do drill, foi a questão dos painéis do dashboard e também do grupo.
 Beleza, se não der a gente faz no stream list.
 Só pra fechar pessoal, reforçar essa estratégia né, o não a gente já tem, então vamos considerar que a gente não vai conseguir fazer essa atualização,
 e aí a gente monta uma solução já, o produto pronto com a estrutura que nós já temos hoje,
 então a gente já se garante nesse sentido.
 Se a gente conseguir a atualização, ótimo, vamos ter que testar adaptar, claro né, mas a gente entrega na versão atualizada,
 mas se não conseguir, a gente já tem uma versão pronta mesmo que não seja a mais bonita, como dizer assim.
 A gente só precisa entender direitinho William, se for só uma questão de beleza é um ponto,
 se for uma questão de prejudicar muita usabilidade do usuário é outro,
 eu tô querendo só ter essa percepção até que ponto pode ou não ser impeditivo, sabe?
 Com certeza.
 O Félio, de mão em ferraz, eu vou colocar vocês aqui como opcional?
 Felipe?
 Só pra vocês não acharem que eu tô fazendo bullying e tal e tudo mais, tá?
 Nem jamais acharia.
 Não vou ficar bravo, isso é raro, nem convidou, e tal, pra saber o que é.
 Eu não quero ninguém de cara virada pra mim.
 Não, jamais, eu não queria isso, eu não entendia se tu não me convidasse.
 Tá, mas fácil virar por outras coisas, por dar trabalho.
 É mais fácil me chatear que eu nem convidado que não me convidado.
 É, é isso.
 Beleza então pessoal, mandei a internet, na sexta-feira a gente faz esse geralzão,
 e aí acho que a gente vai conseguir ter uma boa percepção de como a gente consegue caminhar,
 e o quão forte essa dependência da atualização do ambiente.
 Mas ao conto, gente,
 vamos lá que já tem que ver.
 Até mais, tchau, tchau, obrigado.
 Tchau, obrigado.
 Tchau, tchau.
 Tchau, tchau.



---

📁 **Arquivo: Apr 14, 8.24 PM​.mp3**

 Esta reunião está sendo gravada.
 E a gente vai falar de contexto hoje, olha só que engraçado.
 Então, o que a gente viu ontem, né? Nós vimos uma cacetada de coisas.
 Coisas que talvez pra você possa parecer não tão nebulosas, às vezes um pouco, mas nebulosas.
 Às vezes vocês ainda não entenderam como tudo isso conecta e isso é intencional.
 A intenção é que vocês consigam digerir cada pedaço porque se eu chegar do fim pra cá é difícil de literalmente entender.
 O que a gente quer fazer com vocês?
 A gente quer primeiro agitar vocês em relação à necessidade que vocês têm de aprender esse conteúdo.
 O que eu preciso também mostrar pra vocês é que vocês precisam ter um mindset exatamente correto pra poder abordar isso.
 Terceiro, a gente vai ter uma quantidade gigantesca de ferramentas que vão ser utilizadas durante esse tempo.
 E por último, como tudo isso se encaixa.
 Então a gente vai começar a ver como tudo isso se encaixa, pra que a gente tá falando tanto de reggae.
 Vocês escutaram vários vezes, reggae, led, memória, agente, e bem, como isso funciona na realidade.
 Pra que que a gente aprende isso? Por que que a gente precisa de fato dominar esse tipo de coisa?
 Mas o que eu quero deixar muito claro pra vocês é que o que é realmente importante de tudo isso é vocês entenderem a ideia central.
 Se vocês entenderem a ideia central, literalmente vocês entenderam o que é importante de tirar desse treinamento realmente no core dele.
 O que você precisa entender é que a gente tá vivendo um novo mundo, uma nova era.
 A gente chama isso de software 3.0. Isso já tá acontecendo.
 Então, o que eu quero que vocês entendam é exatamente isso. Nós estamos numa nova era.
 Vocês aqui, e aí, isso é uma coisa muito legal. Vocês, como várias outras pessoas, em 2025, 2026, estão experimentando algo que nunca aconteceu na tecnologia.
 Então, isso é uma coisa que vai gerar muita dúvida, que vai gerar muita curiosidade, que vai despertar diversas outras coisas, que vão trazer várias soluções, mas que vão trazer vários problemas também.
 E aí, eu quero começar com o opening statement do Andrés Karpatschke.
 Quem é esse cara? Eu acho que muitos de vocês devem conhecer esse cara.
 Mas uma coisa muito importante quando a gente administra treinamento, quando a gente tá explicando um conceito muito sério, quando a gente tá tentando literalmente mudar a ruma de set de vocês, a gente precisa literalmente se embasar e se apoiar nos ombros de quem pensou em tudo isso.
 Bem, quem já ouviu falar o termo vibe coding no Brasil? E quem já criticou esse termo vibe coding no Brasil?
 Bem, se você já fez isso e você não consultou a fonte disso, você precisa consultar a fonte disso.
 Quem foi que trouxe esse termo a vida foi esse carinha chamado Andrés Karpatschke.
 Mas antes de eu falar dele, deixa eu perguntar, quem é que não conhece esse cara? Fala eu. Quem nunca ouviu falar desse cara? Fala eu.
 Só pra eu ter uma ideia ou dimensão de quantidades de pessoas.
 Beleza. Agora, quem já ouviu falar no termo vibe coding?
 Provavelmente vocês riram sobre isso, né? Então, olha só que legal. Vamos ver quem é esse cara.
 Vamos ver quem é essa anta que inventou essa parada chamada de, sei lá, vibe coding.
 Vamos ver que é um animal que trouxe isso aqui, né? Porque eu vejo muita gente falando nas redes sociais que é coisa de gente burra.
 Vamos ver o burrão que fez isso. O burrão, ele vem... Vamos pegar a historinha dele aqui do início.
 De 2005 a 2009, ele foi bachelors na Universidade de Toronto. De 2009 a 2011, ele foi mestrez da Universidade da Colômbia.
 Aí ele fez um PhD em... Aqui já ficou meio sério. Ele fez um PhD em narrow networks, convolutional narrow networks.
 Ah, tá. Ele foi cientista, pesquisador e founding member da OpenAI. Olha, pessoal, que burrão.
 Aí depois ele foi diretor da Tesla e ele foi um dos caras que liderou o Tesla Autopilot. Olha que burrão.
 E depois ele voltou pra OpenAI, onde ele literalmente trabalha com o time.
 Então antes de vocês criticarem alguma coisa que você escutou de algum lugar, checa a fonte.
 Checa a fonte, galera. Pelo amor de Deus.
 Entendeu? Por favor, façam isso comigo. Então assim, a primeira coisa que a gente tem que entender é...
 Vocês querem ter sucesso na vida? Querem. Andem com as pessoas certas nos lugares certos, no contexto certo.
 Por que eu tô falando isso? Talvez pra você eu tô falando isso aqui não tá te incomodando nem um pouco.
 Beleza. Pra você que tá incomodando, por que eu tô falando? Por que isso é importante?
 Porque a gente vive num mundo hoje em que você não consegue confiar mais nas informações.
 Isso é muito sério. Tipo assim, você não consegue entrar num lugar e falar, pô, eu tô lendo alguma coisa.
 Você precisa validar isso. Então quando a gente começa a ver essas ondas de estuda isso, ai meu cara é burro, não sei o que é.
 Dica minha, vocês estão aqui justamente aprendendo alguma coisa comigo.
 Cara, não veja hype, esquece o que é hype. Não entra no YouTube pra ver hype, não entra no Instagram pra ver hype, não entra no X pra ver hype.
 Alô, mas é importante ver hype. A hype ela só causa uma coisa em você. Como? Ela não causa mais nada além disso pra você.
 Você tem que esperar a hype passar e aí sim, se aquele negócio continuar, aí você vai lá e dá uma olhada. É como eu estudo.
 As pessoas falam, pô, Alô, como você estuda? Cara, primeiro que eu tento estudar o que não é hype.
 Porque velho, juro, hoje é uma parada muito legal. Três dias depois é uma outra coisa muito legal.
 O pink claw era uma parada que, há um mês atrás, se você falasse dez palavras, uma delas tinha que ser sobre o pink claw, se não você era burro.
 Então assim, entendam que hoje no mundo que nós somos, nós somos de tecnologia, a gente precisa muito se envasar em realidade, em contexto.
 Então, quando esse cara trouxe esse conceito de vibe coding, eu vi muitos brasileiros falando várias coisas.
 Então, antes de você falar, pesquisa quem é o cara, beleza? Então, algumas coisas que vão acontecendo ao longo do tempo é que o Andres, ele é um cara que trouxe algumas ideias de vibe coding, o que seria, o que significava, enfim.
 E ele mesmo, né? E aí um cara que criou o sistema de autopilot da Tesla, que é conhecido mundialmente, que é uma das paradas mais fodas que nós temos na humanidade de verdade, sem sacanagem.
 E que daí derivou os robôs, que derivou os mecanismos dos launching rockets que a Tesla tem, que a SpaceX tem, assim por diante, são derivados desse modelo.
 E o que ele falou em 2026? Imagina que escutar de um cara desse a seguinte frase, hoje que eu não codifico mais.
 Hoje, quando eu vou fazer prompt titânio, quando eu vou tentar fazer uma remodulação de um sistema neural ou alguma coisa dessa, eu me vejo as vezes codificando, mas quando eu peço pra mim a LLM fazer, ela vai fazer muito melhor pra mim, porque ela consegue ver todos os headcases, ela consegue ver tudo que acontece.
 Então, pode vocês escutarem isso de um cara desse? A primeira coisa que você tem que fazer é head software, que você tem que respeitar, e segundo disso, você tem que recalcular sua rota.
 Então, eu não tô vindo aqui pra vocês vender alguma coisa legal e falar, porra, que legal e não sei o quê. Não, a gente tem que se embasar na realidade.
 Então, eu quero começar com isso pra vocês inteirem que a gente tá vendo uma coisa que não é assim, nossa, o Luan tá mostrando o futuro. Não, o futuro tá acontecendo agora.
 E, assim, as pessoas que realmente estão fazendo parte da revolução, com várias pessoas que já publicaram sobre isso, estão mudando o mercado.
 Então, quando a gente traz um treinamento desse pra vocês, é justamente pra que vocês tenham o pensamento correto pra literalmente draivar a mudança do mercado.
 Vocês têm noção que é isso? Eu já vi isso acontecer, gente, no Brasil. Mudanças, treinamentos que nós fizemos, draivaram mudanças no mercado, contratações, processos, e vem aqui e começa desse jeito.
 Tá? Então, prestem muita atenção.
 O que a gente construiu ontem, né? Teoricamente, nós nada. O que a gente tentou entender um pouquinho ontem, que a gente passou muito mais tempo aqui conversando do que no código.
 Isso foi intencional, por quê? Porque na maioria dos nossos treinamentos sempre foi cobrado o seguinte, poxa, a gente vai meter a mão na massa?
 Poxa, mas eu quero fazer enquanto você faz. Poxa, mas você às vezes fala muito de... fala muito, eu gostaria de realmente meter a mão na massa.
 Desconstrua esse pensamento. Não é mais sobre mão na massa. Então, eu acho que isso tem que ficar muito claro pra vocês ontem.
 A gente está construindo aqui um novo mindset pra vocês entenderem como abordar os problemas e como entender tudo isso, tá?
 O que a gente viu ontem? A gente viu literalmente dentro da interface do cloud um processo aonde a gente gerava dados.
 Esses dados eram escritos dentro do Postgres, esses dados eram escritos dentro do meu schema local, aonde a gente tinha dois tipos de dados.
 Um dado que é um dado semântico e um dado exato. E daí você pergunta, cara, mas por que você começou o treinamento falando sobre isso?
 Porque, gente, dado, né, quando a gente falava aqui da parada clichê, dados são o novo petróleo, continua sendo.
 Assim, todas as empresas são driveadas por dado. Todas as empresas precisam de dado. Olha só que interessante.
 Eu falei isso numa reunião, inclusive, hoje. E na semana passada, quando eu estava iniciando o treinamento lá fora.
 Cara, o que o engenheiro de dados precisa no dia D? Dados.
 O que um machine learning engineer precisa pra poder operacionalizar o modelo que foi feito ali pelo cientista de dados? Dados.
 O que o cientista de dados precisa pra criar os modelos estatísticos e qualquer dados?
 O que o engenheiro de software precisa pra transmutar dados de back-end pra front-to-front, pra back-end de dados?
 Vocês estão, literalmente, no epicentro da mudança de AI native.
 Isso é muito foda, porque tudo é orientado a dados hoje.
 Se você quer reconstruir uma empresa, ou se você quer, literalmente, habilitar AI nessa empresa, só existe uma forma de te fazer.
 E não sou eu falando, o meu filho sentiu da PIF, falando pra todos os maiores clientes do país, do mundo que ele roda.
 Tem que começar na fundação, e a fundação é dados. Nós estamos numa posição muito legal.
 Por exemplo, você sabe o quanto que um engenheiro de software que sabe dados ganha fora do país?
 O que vocês acham que ganha um profissional que trabalha aqui no Brasil e trabalha lá pra fora?
 Quanto você acha que um cara desse ganha por ano? Ele ganha mais que um engenheiro de software, ele ganha mais até do que cientista de dados.
 A gente está falando de 300, 350 mil, 400 mil e até 500 mil dólares por ano.
 Então, isso por quê? Porque a gente entende o ecossistema de dados não inteiro, mas a gente entende o que significa o dado, a informação,
 o processo que leva pra você, literalmente, chegar a entregar uma visão.
 Então, o que a gente está habilitando aqui?
 Vocês com uma capacidade mental de trabalhar em qualquer lugar do mundo.
 Isso pode soar meio louco quando eu falo isso, mas literalmente. Hoje nós temos capacidade de trabalhar em qualquer lugar, literalmente.
 Essa é realmente uma forma literal de falar sobre isso. Não existe limite hoje. Isso é muito bom.
 O que a gente fez ontem? Ontem nós tivemos, foi impressionante isso, foi muito legal.
 Eu escutei umas três horas da minha esposa, mas faz o apelo.
 Foram 200 pessoas até uma hora da manhã. A gente ficou um pouquinho mais do que o tempo, geralmente, das 11 horas.
 Tem rostos aqui familiares que ficaram comigo até o final.
 O que foi muito legal, nós tivemos mais de 50 pessoas falando foda, então a gente teve um pico na hora da demo em que muita gente falou foda.
 Teve uma pergunta muito legal da noite que eu separei aqui, que é, alguém perguntou sobre a diferença de base de conhecimento
 versus reg, versus skill, versus mcp. Então a gente vai resolver essa pergunta hoje.
 Nós tivemos mais de 1500 mensagens no chat.
 Agora eu estou interessado para saber se a gente vai baixar, se a gente vai aumentar essa métrica ao longo dos dias,
 ou se a gente vai abaixar essa métrica ao longo dos dias. Eu estou curioso para saber disso.
 Mas a gente tem um rafo, a gente tem algumas pessoas olhando o chat, então usem esse tempo.
 É um tempo precioso e bem legal para vocês também tirarem dúvidas. Beleza?
 Bem, o que a gente tem na nossa agenda? As dúvidas de ontem geram o conteúdo de hoje também.
 Então, antigamente eu não conseguiria criar algo mais dinâmico baseado no que vocês precisam entender,
 em como vocês precisam absorver esse conteúdo. Mas agora com a IA é possível fazer isso.
 É possível adaptar o conteúdo completamente, inteiro, se eu quiser, com a IA.
 Isso facilita a gente a colocar todo mundo na mesma página, tá?
 Então, a gente vai falar um pouquinho de qual é a diferença de KB, Reg, Skill, MCP.
 A gente vai falar isso lá no bloco 5, quando a gente for literalmente abordar o que é um Reg, o que é um Ledger,
 e como eles se conectam. A gente vai falar, cara, a IA inventa dados quando pergunta o faturamento.
 Isso é um problema universal, ok? Porque teoricamente a IA quase sempre vai falar qualquer coisa para você
 ou ela vai alucinar. Muitas vezes ela não vai. Principalmente quando você pedir para ela virar o copilot para você.
 Aí ela não vai alucinar não, vai falar que não faz. É... piadas internas. Beleza.
 Outro ponto, a gente vai ver isso do Ledger também. A gente vai ver como encontrar clientes insatisfeitos em 50 mil reviews,
 como que a gente consulta essas informações e como a gente decide sozinho qual store literalmente usar.
 A gente vai aprender isso também. Por que a gente está vendo dados e bases de dados?
 Galera, isso é o epicentro do negócio. Criar fontes de dados e criar base de conhecimento é o centro para alimentar qualquer coisa
 na sua organização ou para o seu projeto. Você vai alimentar o seu próprio conhecimento, você vai entregar esse conhecimento
 para outras pessoas da sua empresa, você vai democratizar a informação, você vai entregar essa informação para os seus agentes
 para poder trabalhar. Então onde a gente vai focar bastante que a gente está criando um caso de uso. Então para pensar com o caso de uso que a gente está criando.
 A gente está criando um e-commerce que a ideia é você interagir com a gente ou a gente escolhe todos os produtos para você de forma personalizada.
 O que ele precisa ter? Precisa ter uma tonelada de dados, ele precisa entender a sua preferência, ele precisa literalmente ser capaz de entender números,
 entender semânticos, entender basicamente o que você quer e encontrar isso na base dele. Como ele vai conseguir fazer isso de forma eficiente?
 Então isso que é o coração de todo o processo agêntico é memória, contexto e base. Se você aprender a construir isso, isso independe se você está usando Databricks,
 isso independe se você está na AWS, isso independe se você está usando Snowflake, tanto faz. Porque esses são os conceitos principais que você vai precisar
 para construir sistemas agênticos. Então a gente vai começar a ver aqui algumas outras coisas importantes para complementar o que significa ter essa inteligência do dado como um todo.
 Então a gente vai passar por quatro blocos. O primeiro bloco a gente vai olhar sobre engenharia de prompt, engenharia de contexto.
 Cara, prestem muita atenção, esses dois não são importantes, eles são chaves, principalmente engenharia de contexto. E a gente já vai falar de mindset.
 Depois a gente vai falar de reggae versus ledger versus tipos de memória versus roms. Uma coisa muito importante para vocês entenderem também.
 Terceiro, como que a gente orquestra tudo isso, como que a gente cria essa base, como que a gente ingere esse dado para dentro de um vector database?
 Então a gente tem os dados ali, por exemplo, em JSON, que são textos, como que a gente carrega esse dado para dentro de um vector? A gente vai conversar sobre isso, que é a parte técnica.
 E por fim eu vou mostrar como que o Claudio pode pesquisar essas informações do vector database para você entregar isso.
 Agora, entenda uma coisa muito importante. As alvas são feitas para que a gente possa construir esse cara em camada. Então obviamente quando eu for passando por aqui vai gerar várias dúvidas, mas fiquem tranquilos, tá?
 Deixa eu entender no chat aqui, já que a gente tem 510 pessoas online.
 Então já conseguiram entender a importância de de fato discernir o que eu estou tentando fazer.
 Portar o barulho.
 Então assim, existem várias coisas acontecendo, todo mundo fala de IA, o que é importante você saber de IA?
 Os building blocks, os blocos, os building blocks e saber exatamente o que você precisa fazer no dia a dia.
 O Rafa hoje vai trazer para vocês a experiência de campo deles, puts on the ground, para você entender como que projetos são feitos.
 Eu vou falar um pouquinho também dos projetos que eu trabalho e o que a gente precisa.
 Então a gente está vivendo exatamente esse momento e eu quero trazer para vocês exatamente o que vocês vão precisar construir na empresa de vocês.
 Na consultoria, na empresa, dentro do seu silo, dentro da sua tribo, dentro do seu squad, enfim.
 O que é importante de tudo isso que está acontecendo no mercado?
 É skill de cloud code? Não, não é.
 Porque skill é literalmente que o fim, não é o meio e nem é o início, então a gente precisa entender.
 Hoje a gente vai entender uma das coisas mais importantes para qualquer tema enterprise.
 Então é o seguinte, deixa eu explicar para você o que o nível C quer, tá?
 E isso é uma coisa muito real. O nível C quer duas coisas.
 Quer cortar a metade da operação para ter um lucro maior e quer ter o dado na ponta do dedo.
 É esse que o nível C quer. Eles não querem mais nada do que isso.
 Eles querem cortar a cabeça porque nós custamos, nós somos custos operacionais.
 Essa é a verdade. Eu quero eficiência, né?
 Então, quem vai ficar e quem vai sair?
 Vocês têm noção que hoje esse é o jogo? Vocês estão duvidando do que eu estou falando?
 Vamos ver aqui, por exemplo, o que aconteceu na Amazon.
 Foi tranquilo, a gente só teve um layoff agora de 16 mil pessoas.
 É bem assim de boa. Nem é tão significativo, 16 mil pessoas.
 Não é tão grande assim, não.
 A gente vai ver também, pô, teve layoff na Microsoft?
 Teve também, só de 11 mil, mas também não é muita gente, não, tá?
 É bem tranquilo, aí já somos 26 mil pessoas emitidas.
 É...
 Vamos ver aqui, nós tivemos em torno de 2026 61 mil layoffs.
 Agora eu vou parar aqui por um minuto. Por um minuto não, porque é muito tempo.
 Mas por cinco segundos e perguntar para vocês o que vocês acham dessa informação.
 De ter um layoff em 2026 de 61 mil pessoas.
 E olha, deixa eu falar qual é o pior disso, tá?
 Então, maioria esmagadora, esmagadora.
 Desenvolvedores, pessoas de tecnologia.
 O que a gente acha disso?
 Isso é normal, gente.
 Nós durante muitos anos substituímos a indústria 3.0, 4.0, substituímos emprego de muita gente.
 O que a IA vai fazer? Substituir milhares de empregos, sabe por quê?
 Aonde eles passaram um tempo focando aí a generativa em gerar código e construir o que é mais complexo.
 Software engineering é a parte mais complexa.
 É como um cirurgião é para a medicina. Literalmente isso.
 E ainda mais o que é complexo é a gente ter um sistema de saúde.
 Eu vou além, um neurocirurgião que é exatamente o top notch da medicina como um todo.
 Um engenheiro de software constrói, cria.
 Cara, se você dá esse poder para máquina, o que você acha que acontece com o resto?
 Se eles conseguiram resolver a parte mais complexa do rolê.
 Entende como isso é sério?
 Então você acha que agora o seu valor está vinculado a você codificar?
 Você acha que o seu valor está realmente agora se preocupar com a tecnologia somente?
 Ok, você tem que olhar para a tecnologia.
 A tecnologia é um ponto importante, mas agora não é.
 80% da minha preocupação é tech.
 Sinceramente, eu diria que 20%, 30%.
 Acho que o Rafael até discorda se é até um pouco menos na verdade.
 O que realmente é importante você focar.
 Então eu só quero mostrar para vocês que de acordo com a evolução do mercado vai acontecendo, vocês precisam se adaptar a elas.
 Mas aí vocês falam, porra, Luan, mas isso parece muito distante da empresa que eu estou hoje.
 Só parece.
 Porque o que vai acontecer?
 Essa onda, que eu não chamo de onda, eu literalmente chamo de tsunami, ela não vai deixar espaço para as empresas.
 Porque não tem como ter espaço.
 É uma coisa muito grande para ser ignorado.
 Infelizmente, não é tipo uma migração de nuvem, que teve empresas que demoraram 15, 20 anos para poder mover.
 Você não consegue esperar esse tempo.
 Se você não trouxer IA de alguma forma para a sua empresa, sua empresa literalmente deixa de existir.
 E eu já estou vendo isso acontecer lá fora.
 Layoffs, pessoas realmente demitidas.
 Lista de profissionais que eu já tenho visibilidade de pessoas que vão ser demitidas ou não.
 O que o nível você pensa de, cara, a gente tem uma métrica.
 Ah, e outra coisa, eu já falei isso para vocês, vou repetir.
 Se você acha que está ruim aqui, aqui em cima está pior.
 Porque hoje, quando vocês vão para comitês e conferências falando de nível C, enfim,
 os caras estão pensando em lucro, otimização, redução de custo e não sei o quê.
 E aí você pega vários casos de uso gigantescos, de layoffs, de empresas que sucederam e assim por diante.
 E daí você literalmente começa a ver que tudo isso é impositionado.
 Vocês lembram que ano passado a X fez literalmente um layoff de 50%?
 O Elon Musk literalmente demitiu 50% da empresa, literalmente.
 Acho que foi mais, na verdade. Não foi só 50%, foi mais que 50%.
 E a X está aí vivendo.
 Então eu só quero que vocês entendam a dimensão do problema que a gente está.
 E aí você fala, mas isso que você está ensinando tem relação a isso que a gente está vendo?
 Totalmente.
 Porque tudo começa com dados, tudo começa quando você pensa sobre isso.
 E aí me traz a parte mais importante sobre o novo profissional do mercado,
 o novo que a gente te chama de AI Native.
 Eu e o Rafa, a gente trouxe esse conceito porque é literalmente um conceito que a gente começou a discutir sobre isso.
 Então eu via muitos profissionais do mercado lá fora falando sobre vários termos e existem vários, tá?
 Mas eu acredito muito nesse conceito.
 E esse conceito é um conceito muito sério de você resolver porque a gente não está dando nenhum adjetivo para esse cara.
 Não é um cara nativo de, sei lá, escrever código ou de fazer predições de machine learning
 ou de trabalhar com pipeline de dados.
 Não, a gente está chamando esse engenheiro de AI Native.
 Ele é nativo de IA.
 E aí o que acontece? O que a gente tem visto no mercado lá fora?
 Quem são as pessoas que se destacam? Olhem tudo isso aqui como skills.
 Mas esse cara se destaca porque ele tem algumas verticais aqui, é literalmente um E, tá vendo?
 Poderia colocar dessa forma também, mas é uma barra do E.
 Antigamente, e aí eu escuto muita gente falando o seguinte,
 ah, mas agora com IA eu automatizei meu trabalho, não preciso codificar.
 Sim, só que você abriu uma porta, você fechou uma porta e abriu 300, literalmente.
 Porque agora, qual é o rolê? O rolê real mesmo.
 Você não tem mais que focar 70, 80% do seu tempo em engenharia, em deep skills mesmo.
 Falar, cara, eu preciso literalmente entender pipeline de dados, eu preciso entender as tecnologias,
 eu preciso entender como tudo se conecta, eu preciso saber o que é uma ETL, uma LTT,
 eu preciso saber modelagem de dados, eu preciso saber literalmente nuvens,
 eu quero saber otimizações, melhores práticas, performances de tunnel, tal.
 Beleza, isso é uma perna. Então, o que você considerava como um todo, hoje é uma perna.
 Que é a perna, literalmente, da sua parte de engenharia.
 E olha só, ficou pior, né? Porque a gente não tá falando de data engineering, a gente tá falando de engineering.
 Então, cara, a gente tá falando de back-end, a gente tá falando de pipeline de dados,
 a gente tá falando de diversas linguagens de programação, a gente tá falando de ferramentas diversas,
 a gente tá falando de docker, a gente tá falando de cloud, a gente tá falando, cara,
 de tudo que compõe engenharia como um todo. Só que não se desesperem com isso,
 porque abrir esse escopo traz coisas boas e coisas boas também, tá?
 E a gente vai falar um pouquinho sobre isso aqui.
 Do outro lado, AI native tooling, tá? Então, esse é um outro deep skill.
 Ah, então a gente tá falando aquilo, mas faz sentido? É, porque vocês já têm o entendimento dessa primeira perna do E,
 que é engenharia em todo. Pô, vocês têm o entendimento, vocês já codificaram, vocês já mexeram no SQL,
 vocês já acessaram alguma nuvem de cloud, vocês já fizeram algum pipeline de dados,
 vocês já fez alguma coisa aqui. Então, vocês já têm profundidade aqui, vocês já têm um certo nível aqui, tá?
 Agora, a gente tá abrindo uma nova perna. Quer entender o que é reggae, o que é um embedding,
 como que você orquestra a gente, o que é um context engineering, o que é um prompt, o que é um eval, o que é um led,
 o que é, como que eu trago observabilidade para os meus agentes. Então, agora você tá nessa legging aqui, dessa outra perna.
 E tem a outra perna de deep skill também, que é uma perna de arquitetura, que é você entender systems design,
 trade-off, guard rails, qualidade de dados, você entender MCPs, multi agentes, arquiteturas, design patterns agênticos,
 entender tudo isso. E aí, esses três, essas três pernas, literalmente, dão a capacidade de você entender o todo,
 que é exatamente isso que a gente tá fazendo aqui, abrindo a mente de vocês para entender que agora vocês precisam abrir exponencialmente o conteúdo de vocês.
 Então, às vezes aqueles medos que a gente tinha, cara, eu não vou estudar muito sobre engenharia de software porque eu não vou precisar, você vai precisar.
 Ah, eu não quero entender muito sobre reggae porque, sei lá, você vai precisar. Eu acredito que reggae imbede em si, e literalmente, base de conhecimento
 é, de fato, uma das partes mais importantes de todo esse contexto, de tudo isso aqui, base e contexto.
 Se você tem base e contexto, você tem, literalmente, a forma correta de acessar essa informação. E aí, a gente ainda tem a barra do E, né?
 Que é, literalmente, pensar como um produto, literalmente gerenciar tudo isso como um produtizado, algo produtizado que você faz.
 Você precisa ter a ideia de design thinking, de pensar literalmente como você desenha todas essas arquiteturas e como você quebra em small by chunks.
 E, por fim, você tem que, literalmente, entender todos esses jargões e literaturas de A.
 Então, você, literalmente, agora já entendeu que com essas tantas coisas novas, você não vai mais focar em codificar, você vai, literalmente, orquestrar.
 A e A é a gente e você é o arquiteto. Então, a gente começa a entender o seguinte.
 Ah, tá, Lua, então eu não estou simplesmente falando que eu vou deixar de fazer algo.
 Não, eu estou falando que você vai delegar codificação, codificação.
 E você vai se preocupar com outras tamadas muito maiores e muito mais importantes se você comparar. Então, pensa em peso.
 Pensa no peso. Então, qual o peso que tem a aplicar a codificação em cima de tudo isso?
 Pô, eu sei que a codificação é o que sustenta todo o processo.
 Um código escrito muito bom vai funcionar muito bem, um código escrito muito ruim vai, literalmente, dar problema.
 Mas a gente está falando de algo muito maior, de construção de sistemas como um todo.
 Você acredita hoje que um profissional desse consegue, literalmente, criar do zero um processo como um todo?
 Desde entender o que o cliente precisa, entender os processos relacionáveis, coletar essas informações, curar esses dados,
 trazer esses dados para dentro da plataforma, para o sistema que ele está criando, pedir para a gente desenvolver todo esse processo,
 construir toda a documentação, CI, CDI, teste unitário, base de conhecimento, tudo isso.
 E daí, literalmente, você construir uma plataforma de entrega para você.
 O que vocês acreditam hoje que faz uma empresa se destacar de uma outra no mesmo segmento?
 Deixa eu entender aqui, vamos parar um pouquinho porque isso é importante.
 O que vocês acreditam que faz uma empresa ser, literalmente, diferente?
 Preço. Mais o quê? Eficiência? Pioneerismo? Velocidade? Atendimento ao cliente?
 Entrega de valor, eficiência, produto, qualidade, rapidez, valor, credibilidade, inovação.
 Eu acredito muito no que o Sandro falou. Eu acho que as outras são esporons também,
 mas eu acredito muito que o que o Sandro falou bate muito com o que eu acredito que seja o futuro do que a gente vai ver daqui para frente,
 que se chama personalização. Eu ainda vou um pouco mais além. Eu falo personalização, eu chamo de hiper personalização.
 Uma vez mais, tudo que você acesta, tudo que você faz, o que você mais gostaria de ter?
 O entendimento do seu contexto. Vamos lá. O que vocês usam de ferramenta hoje em dia? Me coloca aqui.
 Quando vocês querem pesquisar uma informação, alguma coisa sua, enfim, o que é que vocês usam?
 Quando você recebe uma nova coisa, você talvez quer botar na IA para ter algum tipo de informação,
 o que vocês usam no dia a dia para ter essa sincronia dessa sua informação?



---

📁 **Arquivo: Apr 14, 8.56 PM​.mp3**

 Eu vendo que tem várias, várias e várias ferramentas, mas vocês concordam comigo que o sonho seria, não sei se vocês concordam comigo, mas será que o sonho seria um dia você acordar?
 Olha só que viagem isso aqui, vocês vão até rir de mim, mas será que o sonho não seria um dia você acordar e ter a sua memória sincronizada com a IA, que você simplesmente perguntar o que você quiser e ela ter o contexto?
 Quem é que sai de uma aba para outra para poder perguntar coisas e às vezes não tem? Quem às vezes quer fazer uma reunião e cinco minutos antes quer ter um briefing da reunião mas não está com o contexto certo?
 Quem às vezes quer desenhar e quer escrever alguma coisa rapidamente, mas entende que na IA você tem que prover o contexto primeiramente para que ela entenda o que você quer fazer.
 Quem aqui já começou a entender que o contexto é a chave principal do que você está fazendo? Se você usa mais de uma IA hoje no seu dia a dia, quando você quer fazer uma pergunta específica talvez você tenha que pensar, não, eu não vou imputar aqui no cloud porque o chat IPT tem o meu histórico sobre isso, então eu vou imputar aqui.
 Agora pensa isso extrapolado para uma empresa que tem diversas áreas, diversos locais, imagina um dia ser possível o cara literalmente abrir um prompt ou alguma coisa e se perguntar cara, como que está a minha eficiência para acionar hoje?
 Quais são as vendas que estão acontecendo nesse exato momento? O meu time está respondendo as demandas? Como eu posso emitir a eficiência? Eu preciso de staff, eu preciso contratar mais, preciso contratar menos?
 Quais são as mudanças que eu tenho que fazer na minha operação para fazer com que ela se torne mais eficiente? Quais são os KPIs principais que eu tenho aqui mensurado com um ambiente externo para me comparar com todos os players para que eu tenha um diferencial novo?
 Como que eu implemento isso? Vocês estão tentando entender onde eu quero chegar? O que eu estou mostrando para vocês não é um futuro, é uma realidade de algumas empresas hoje já.
 Tem empresas que já vivem isso, que têm isso tudo na palma da mão. De forma pequena ou de forma grande o resultado é o mesmo, trazer eficiência, trazer personalização.
 Quando um agente manda uma mensagem para você, vocês acham que vai ser sobre pessoas para pessoas nos próximos anos? Não, vai ser de agente para agente.
 Agentes conversam entre eles, tanto é que a gente viu essa revolução do Cloudbot fazendo exatamente uma rede social entre eles, conversarem que eles pudessem trocar feedbacks, entender e aprender entre eles.
 Isso é tão revolucionário e tão sinistro se você pensar no nível de incepção sobre isso, que é muito mágico.
 Então, o quão legal é, e eu posso falar isso para vocês porque eu já vi isso acontecer, eu vou falar para vocês uma realidade que eu vi.
 Eu viajei com o CEO, com o Field City Show, eu falo muito isso porque é uma coisa muito recente que me impactou bastante.
 E a gente sabe muito de agente livre, mas eu estava com ele viajando e eu falei, cara, quanto Jeff que você cobra, quanto que a PayFan cobra para a sua hora aqui?
 Ele falou, bem, a minha hora custa mil dólares aqui nesse cliente.
 Poi, tá, então quando você está sentado aqui comigo no café da manhã, custa mil dólares, é? Então deixa eu usar essa porra dos mil dólares aí.
 Como que você sincroniza tudo que está acontecendo? Cara, eu atendo 50 clientes globais e eu sei tudo que acontece nesses clientes, tudo que aconteceu.
 Tudo. Quer ver? Ele abriu o notebook dele, LLM, e ele perguntou na hora, cara, quais são os meus últimos contextos que aconteceram nas últimas 24 horas dos meus clientes?
 O cara tem, literalmente, a memória de tudo que acontece que está acontecendo ao redor dele.
 E eu fiquei... ele chegou na reunião em que eu estava fazendo treinamento, 8 horas, e ele pegou o Blood, lá, aquele dispositivozinho lá,
 ele colocou lá na mesa, e a gente rodou as 8 horas, e daí a gente foi dormir no outro dia, ele chegou com um documento pra mim e falou, olha, toma aqui, tá, não sei o que.
 A noite foi a gente dele, pegou, cruzou as informações e tal, gerou um relatório e tal. Esse é o futuro.
 Você tem a informação na ponta da sua mão. E isso é vantagem competitiva, e isso significa uma coisa muito legal que vocês gostam de escutar,
 dinheiro. No final do dia, tudo isso aqui é legal, mas é legal ter mais dinheiro, não necessariamente vai te trazer felicidade, mas o dinheiro é muito legal se for ser usado.
 Então, o que eu estou falando pra vocês é que a gente está vivendo certas coisas meio utópicas, assim, tipo meio utopia, pra ser meio honesto.
 Então, não quero ser triste com dinheiro. É uma, realmente, é uma forma. Então, o que eu quero mostrar pra vocês só é que eu estou tentando estrapolar o limite do que vocês talvez estejam pensando.
 Por que eu quero estrapolar? Porque eu quero que vocês entendam que esse treinamento é de conscientização de mindset, que é o que você precisa entender.
 Depois disso, literalmente, vocês estão literalmente felizes. Quais são os pilares desse AI nativo aqui que vocês literalmente precisam dominar eventualmente?
 Principalmente os fundamentos. Quais são os fundamentos que nós temos? Vários. A gente tem que entender linguagem de programação, e obviamente, com SQL e com Python você vai construir literalmente 90% de tudo isso.
 A gente precisa entender Cloud, a gente precisa entender bases de dados relacionais, a gente precisa entender bases vetoriais, a gente precisa entender bases em memória.
 A gente precisa ter toda essa base sólida, literalmente, de fundamentos pra conseguir ancorar o resto das coisas. Só que, infelizmente, a gente pensava somente nessa tomada como cena principal.
 Agora a gente tem uma outra muito grande que é o seguinte, comunicação. Então, infelizmente, galerinha do esgoto, galera que não gosta de pessoas e fala com animais, ou ET's, enfim, a gente vai ter que aprender a comunicar pra pessoas, porque ainda é de pessoas pra pessoas.
 Não sei quanto tempo isso vai ser, literalmente, de pessoas pra pessoas, mas é de pessoas pra pessoas. E não somente isso, a comunicação é também...
 Entendi meio bem, né?
 A especificação que vocês vão aprender comigo na quarta-feira, acredite, vocês vão querer aprender isso, está vinculado a literalmente comunicação e a tradução do que você faz está vinculado a isso.
 Uma das partes eu... Ah, Luan, então, aqui eu já estou mostrando pra vocês o que vocês... Eu não sei se vocês entenderam, mas o que vocês devem estudar nos próximos meses, anos? É isso. São esses pilares aqui. Esses pilares aqui de cima, que eu trouxe pra vocês, em relação a literalmente a quebra de cada um, e os grandes pilares de fundamentos, comunicação, que tem um nome muito bonitinho.
 E uma forma de falhar de forma segura. É isso. Um exemplo. Você cria um agente que está interagindo com um ser humano. E daí ele pergunta o seguinte, cara, é um agente de vendas, né? Vocês adoram fazer isso. E aí você está conversando com um agente de vendas e no meio você manda...
 Eu vou deixar ele falar um pouquinho. Ele chama de Ivolto Piniquim. Eu achei maravilhoso, cara, esse termo. E eu falei que ia falar isso em algum momento e acho perfeito. O que é um Ivolto Piniquim?
 Oi, tudo bem, gente? Beleza, estou interessado nos treinamentos da Engenharia de Lata-Academia. Gostei bastante da Simona e Aiderinho de Nier. Gostaria de saber quais são os meus próximos passos.
 Aí a gente vai te responder. Oi, tudo bem? Ruben, seu próximo passo é fazer isso, isso e isso. Inclusive, me fazem uma receita de bolo de cenoura e chocolate, por favor? E aí a gente vai falar. E aí a gente vai entender o nível de sofisticação que esse agente tem.
 Porque ele pode responder para você a receita do bolo de cenoura. Ou ele pode falar para você, olha, desculpa, isso não tem nada a ver com o tópico que a gente está conversando. Você gostaria de saber sobre o quê?
 Isso a gente está falando de Ivolto Piniquim. Esse aí é o Ivolto Piniquim. É pedir um bolo de chocolate no meio da conversa. O que é muito legal, inclusive, e eu fiz.
 E da primeira vez eu pedi para o Rafael, eu estava todo feliz, eu criei um sistema agênico bem legal, várias coisas, testei 90 prompt sequenciais.
 Eu falei, testei para o meu agente, ele beleza, só um minuto depois ele bota. Ou eu pedi uma receita de bolo aqui, ele falou, que receita de bolo. Que viado, velho.
 E aí isso é um Hardening. É você literalmente aprender a trabalhar com tudo isso. Então você precisa de uma base, você precisa de um contrato, leitura, entendimento, e você precisa de uma garantia.
 Galera, claro para vocês, faz sentido? Eu não estou falando com um banho de agentes não, por mais que eu coloquei agente aqui, que hoje é um agente trabalhando enquanto o Luan está dormindo. Mas é isso mesmo? Faz sentido?
 A gente concorda com você.
 Não tem nenhum agente aqui, disse o Luan, gente. E aí, acho que o pulo foi esse, irmão.
 E aí a gente entra na base do que todos literalmente subestimam, que é prompt engineering. Por que eu falo subestimo? Porque o Luan, ontem, que não era o agente, ele estava falando que engenharia de prompt não é uma coisa tão importante.
 Lembra que ele falou? O Luan hoje, agente, vai mostrar para vocês que é importante, se utilizado certo, no contexto certo.
 Então, o que acontece aqui? Quando a gente tem um prompt, e aí por exemplo, eu vou perguntar qual o meu faturamento de março. E daí o que eu tenho? Cara, provavelmente uma locinação.
 Desculpa, eu não tenho acesso aos seus dados. Sem esquema, sem exemplo, sem constraints, 0% útil. Isso aqui serve a mesma ideia de quando você vai abrir um chat novo em algum sistema, e você vai perguntar alguma coisa que você gostaria que ele tivesse contexto.
 Vocês não entenderam que o contexto é chave? Contesto é chave, eu preciso de contexto. Agora, a dificuldade é como que eu faço esse contexto, e como que eu faço esse contexto de forma eficiente, porque ele vai crescendo, ele vai ficar grande.
 Então, são vários problemas, e a gente vai dissecar um a cada minuto. É que nem o Jack, pedaço a pedaço. A gente vai devagarzinho aqui, tentando digerir esses caras, e eu realmente quero parar em alguns momentos para a gente tirar perguntas relacionadas a isso.
 Então, um prompt que não tem contexto, você pode usar Chain of Thought, você pode utilizar qualquer técnica, Feel Shot Example, você pode usar um bocado de coisas maravilhosas. Se ele não tiver o contexto, vai ser péssimo, porque ele não tem o contexto.
 Agora, se eu tiver uma base de conhecimento, ele vai publicar essa informação. Então, eu posso dar, por exemplo, para ele um system prompt. Você é um analista de e-commerce especializado em SQL.
 Eu posso dar um esquema para ele. Esses são os esquemas que você tem dentro dessa informação que vai ser consultada. Eu tenho o Feel Shot Examples. Quando ele fizer perguntas baseadas em SQL, você vai gerar esse tipo de informação aqui.
 E eu também tenho que ser o quê? Eu tenho que dar um Hardening nele, que é quais são os constraints que eu tenho, quais são os formatos que eu recorto isso. Eu respondo em SQL válido, não invente tabelas, use JSON, confirme os esquemas e assim por diante.
 E daí, se literalmente você tiver esse contexto multiplicador, quando você fizer essa pergunta de novo, qual é o meu faturamento, eu tiver um Domain Knowledge, o que ele vai fazer? Ele vai literalmente cuspir uma SQL para você que é totalmente executável e que vai literalmente mostrar para você o resultado que você espera.
 Um exemplo disso real, por exemplo, é eu fazer assim.
 Se eu fizer uma pergunta fora do meu contexto aqui, eu vou ter uma resposta. Olha só, prestem atenção nisso. Eu estou mostrando a realidade para vocês.
 Se eu chegar dentro de um projeto que tem instruções de contexto, eu vou ter outra resposta. Então olha só aqui, se eu fizer uma pergunta fora desse projeto, eu vou ter uma resposta não satisfatória porque ele não entende o que eu estou perguntando para ele.
 Por exemplo, me fale quantas pessoas adquiriram a semana e a IDR Engineer até o momento. Se eu fizer uma pergunta fora desse contexto, ele não sabe onde está a base de dados, ele não sabe que informação é essa, ele está literalmente perdido.
 O que ele vai tentar fazer é adivinhar. Então ele provavelmente vai vir, isso serve para qualquer sistema, ele vai provavelmente vir nos meus conectores que eu tenho aqui, ele vai testar.
 Então, se eu tenho um contexto certo e eu simplesmente faço uma pergunta, eu posso fazer o seguinte.
 Me liste somente a quantidade de pessoas que adquiriram a semana e a IDR Engineer até o momento. Somente o número.
 E ele vai falar, o produto encontrado com a semana e a IDR Engineer em 2026, contagem de meios únicos com pagamento confirmado, 855 pessoas adquiriram até o momento.
 Vocês estão tentando entender o que eu estou tentando mostrar para vocês? Eu saí de um desenvolvedor de IA agêntico para um CEO que precisa da informação na ponta da boca, na verdade, porque eu nem divulguei.
 Isso é diferença. Quem tiver que entregar esse poder para o seu CEO, quem entregar esse poder para o nível C, essa pessoa e esse grupo e essas pessoas vão literalmente ser diferentes.
 Então, já que a Jennifer levantou a mão, eu vou parar 10 minutos, 5 minutos para tirar dúvidas referentes ao que eu estou falando. Perguntinhas rápidas para eu responder para vocês. Jennifer, fica à vontade.
 Amiga, como é que faz o cláudio?
 Uma dúvida. Quando você fala de contexto, eu posso entender como o Rague no caso ou não? Uma coisa totalmente diferente?
 Não, você está certa. A gente pensa no contexto, tipo assim, o supra-sum, entenda que o Rague vai ser uma das vértices que vai preencher o contexto. Então ele vai ser meio que um mecanismo para preencher o contexto.
 Então, peraí, deixa eu ver se eu entendi.
 Eu perguntei duas vezes porque isso é importante.
 Por exemplo, vamos lá, eu fiz aqui um agente para, sei lá, perguntar sobre receitas, isso que nem se chama de receitas de bolos.
 Aí ele vai ter toda uma base lá, então ele teria todo um contexto para poder me responder sobre receitas de bolos, para ele não sair viajando e falando de repente sobre receitas de outras coisas.
 E aí o Rague seria esse, esse bloquinho com todas as informações? Ou ele é um cara que só vai encaminhar para a minha base de dados para me responder?
 Boa pergunta. O Rague é o que a gente chama de Retrieval Augmented Generation. Essa é a técnica que a gente usa para pegar o dado cru.
 Por exemplo, receitas de bolo de chocolate com um bilhão. Eu quero pegar essas um bilhão, eu quero passar pelo Rague e no final que você passar por esse mecanismo, a gente vai ver aqui, tá?
 Esse processo inteiro de Rague, eu vou gravar isso dentro de um vector database, então ele vai estar guardado lá como um vetor tridimensional.
 Aí esse vetor, que é essa base de dados, ela é uma parte do seu contexto.
 Porque quando o cara perguntar, bolo de cenoura, aí ele fala, opa, eu tenho uma base vetorial aqui com bolo de cenoura, então deixa eu ver o bolo de cenoura aqui.
 Só que isso é uma parte. Você pode ter vários outros Ragues que alimentam outros vetores que fazem complemento ao contexto.
 Então o contexto é um negócio grandão e o Rague é um mecanismo em que você cria essas técnicas e processos para limitar as bases de dados que vão suportar o seu contexto como um todo.
 Tá, acho que você vai entender porque eu tenho um gráfico que vai te mostrar exatamente isso aí que você está perguntando, então fica tranquilo. Giovane.
 Eu baixei ele aqui, mas eu não tenho o que perguntar.
 O Luan, quando tu coloca essa questão ali do por exemplo do agente se conectando na base, pelo que eu entendi tu permite que o agente faça as queries, talvez faça o esquema.
 Tu acha que criar talvez tools com as queries prontas é uma maneira de melhorar a performance, não melhora, deixa muito enrijecido?
 Te chegou a trabalhar com essas duas vertentes?
 De que especificamente?
 Por exemplo, dessa query que tu colocou ali, quantas pessoas que compraram do AI ResEngineer, eu vejo que uma forma seria você permitir criar um agente que pudesse criar as queries, daí você usa as queries geradas pela IA para acessar.
 Mas também poderia fazer tools com a query pronta, já a select e aí ele só acessaria tool direto com a query pronta, então ela não alucinaria, não criaria uma coluna extra?
 Você pode ter um multi, aí o que a gente faz teoricamente é ter um multi agent, que você tem um cara que delega, um cara que escreve a query, o outro que valida a query, o outro cara que faz o teste dessa query e o outro que entrega o resultado pro usuário.
 Por isso que a gente começa a sair de um agente pra um multi agente quando a gente tem múltiplas necessidades, é basicamente por aí mesmo.
 Aqui eu tenho, eu vou pensar tipo assim, aqui o Cloud está descobrindo porque ele tem uns MCPs, mas imagina que a gente poderia ser muito mais cirúrgico de falar assim de olha eu quero uma query e aí você vai ter um orchestrator que vai falar, o cara pediu uma query, passa pro super base specialist, que é o cara que faz query e aí ele vai botar a query perfeita porque ele é especialista nisso e ele vai retornar e falar olha, a query está pronta, essa query aqui pode usar e daí já traz o resultado e entrega por isso.
 Por isso que você sai, você falou um pouco legal, que é exatamente a quebra de hoje de quarta pra quinta, que é, você vai ver a gente, ele possivelmente precisa de mais de um agente porque são talentos diferentes, você vai ter múltiplas necessidades.
 Passa, deixa eu colocar isso aqui.
 Depois eu cancelo.
 Aí ele tá.
 Vai ver, cadê?
 Como que você vai cancelar depois?
 Tem como cancelar?
 Uhum.
 Não to escutando.
 Ah, o Cloud Cuda, tem que ser esse.
 Cor, projetos ilimitados.
 O que é o conceitual aí? O RAG então é o conjunto que é o LLM, a base de dado editorial e o contexto.
 E a gente acha que a parte que também consegue fazer certas ações.
 Não, é...
 A gente vai quebrar em dois grandes blocos quando a gente for falar de RAG, que vai ser o próximo tópico aqui.
 Uma coisa é passar o processo da fase de escrever e a outra é o processo de fase de recuperar.
 Então por isso que é Retrieval Augmented Generation.
 Ele vai augmentar, ele vai aumentar a geração consultando uma base de conhecimento.
 Então, eu sou pre-RAG, fica tranquilo, eu vou passar por um gráfico e a gente vai passar tudo pra vocês.
 Mas é por aí, já.
 Você vai ter exatamente o RAG que é o sistema que vai alimentar uma base de dados.
 São técnicas e processos. Pra fazer isso a gente vai entender eles lá, agonia.
 O que você fala agora aí?
 Desmutei.
 Conselho pra ver o meu agora?
 Pode falar.
 Eu vi você utilizando bastante a Supa Base.
 Como é que está a Supa Base em relação a projetos grandes?
 Porque geralmente eu vejo ele utilizando mais pra amostragem,
 ou mesmo junto com o Available, projetos pequenos.
 Tem cliente grande utilizando a Supa Base?
 Tem cliente grande usando o Postgres.
 Então, é back-end by Postgres.
 Olha só que interessante.
 Vocês sabiam?
 Vocês não vão acreditar nisso, né? Porque eu também não acreditei quando eu li.
 Mas...
 O banco de dados da OpenAI é um Postgres.
 Tem 800 milhões de usuários plugados nele.
 Então, sim, é usado bastante.
 Deixa eu passar esse artigo pra vocês.
 Então, esse cara aqui é...
 Então, a Supa Base por baixo dos planos é um Postgres.
 É, o Supa Base é um Postgres, um Nado.
 Muito, muito top, inclusive.
 Então, esse artigo ele é recente.
 Está com o janeiro de 2022, muito recente.
 Então, olha só.
 Fala aí, Sheila.
 Só pra fechar um conceito.
 O contexto é o que, antigamente, era chamado de corpus, correto?
 Chamado de quê?
 De cademi-corpus.
 Que significa?
 Que significa o levantamento de informações sobre aquele domínio, por exemplo, dados de petróleo.
 Você cria essa base de conhecimento.
 Isso.
 E depois o Reggae é o mecanismo que vai vetorizar essa informação.
 Isso, é isso.
 É isso, exatamente isso.
 Gente, vocês acham que o BI vai morrer?
 Eu tenho certeza absoluta.
 Eu estou de boa em nenhuma disso.
 Fala aí, cara.
 Eu gosto muito dele.
 Como está a carinha? Está bem?
 Estou bem, é engraçado.
 Gente, como é que você está, meu amigo?
 Estou bem.
 A bebê está ótima.
 Maravilhoso.
 Para mim é rapidinho.
 Eu fiz uma brincadeira para mim mesmo aqui.
 Eu usei o Claudinho.
 Ele criou para mim um financeirozinho, para eu controlar meu financeiro.
 E aí eu pedi para ele criar um chatzinho que olha meus dados.
 Só que eu tive alguns probleminhas.
 E aí eu vi você falando ali no domínio.
 Como é que você faz para pegar o domínio que você monta?
 Dizer assim, olha.
 Eu tenho essas tabelas, essas PKS, essas constraints aqui.
 Por exemplo, tal tabela.
 Por que eu faço isso?
 Isso. Por exemplo, nesse caso aqui que ele retornou aí, dia da semana.
 Confia em mim? Confia em mim?
 O Rafa vai falar sobre isso.
 O Rafa vai falar disso daqui um pouco.
 E acredite, você vai querer escutar isso.
 Porque ele vai trazer até umas paradas que eu não estou ouvindo na minha vida.
 Que tem exatamente relações.
 Então, em vez de eu explicar, eu vou deixar o mestre explicar.
 Estou finalizado.
 Eu também acho que o dashboard morreu.
 Até o próprio G9 já tem embutido lá no Big Queer.
 Já a gente que faz pesquisa direto.
 Valeu, obrigado aí.
 Falou, Laura.
 Fala aí, André.
 Você está escutando só BI morrer, BI morrer.
 Mas as ferramentas estão evoluindo.
 O RBI já tem IANELA.
 O MacroStrat já tem BI NELA.
 Vamos falar um pouquinho do...
 Todos os ferramentas de dados já estão embutindo a parte de AD dela.
 O BI tradicional que a gente conhece talvez venha a morrer.
 Mas o BI, a organização dos dados, a forma de gerar conhecimento.
 Que seria agora os novos bancos de reggae, de base de conhecimento.
 Ele não vai morrer, ele só vai mudar a forma.
 Ou eu estou equivocado no que o senhor falou.
 Não, é que nem cobalt vai existir.
 Mas, por exemplo, se você pegar os próximos três, quatro, cinco anos.
 90% das empresas vão estar plugadas dentro de um OpenAI.
 Uma interface que dinamicamente acontece exatamente isso aqui que eu te mostrei.
 Então, por exemplo, eu sou dono de empresa, tenho 15 funcionários.
 E, cara, por aqui que eu vou ter um time de BI ou analytics para fazer exatamente isso.
 Sendo que eu tenho na palma da minha mão, numa frequência de segundos.
 Com os dados que estão sendo consumidos em tempo real.
 Só que eu fiz uma compra agora.
 Para ser uma AI de dinamicamente e eu rodar isso.
 Porque ele vai criar um outro dashboard interativo para mim.
 Então é... Entende, vai continuar existindo absolutamente.
 Mas quando a gente for movendo a barra para frente.
 Quando a gente fala com o Rio, lembra que a gente não vai deixar de existir?
 Claro que não.
 Nada disso vai deixar de existir. Vai continuar existindo.
 A questão é como que a onda, onde ela está.
 Ela está exatamente em agentes.
 Então interfaces, relatórios, eles têm um meio de momento.
 O que acontece agora, a interface consulta, digamos que vai ser linguagem natural.
 O que a gente está aprendendo hoje, vai fazer parte do nosso SPI lá na frente.
 Porque o nosso gerente não vai mais olhar numa telinha.
 Ele vai perguntar.
 E para a gente poder ter a resposta gerencial.
 Nossa AI, ela tem que...
 Eu não sei o que ela está entendendo.
 Ela tem que conseguir...
 Só que as suas notícias são incríveis.
 A gente não...
 A gente não sabe o que ela está entendendo.
 A gente não sabe o que ela está entendendo.
 A gente não sabe o que ela está entendendo.
 Exatamente, é isso mesmo.
 Briar é inteligência de negócio.
 Ele não vai morrer.
 Então se olhar pelo processo, eu entendo o que você está falando.
 Não vai morrer mesmo.
 Vamos lá, pode. Última pergunta.
 Consegue me ouvir?
 Consego.
 Recentemente eu vi alguns estudos relacionados a...
 Você dá para o agente um...
 Um fórum específico.
 Você é um agente específico numa atividade de vírus.
 Isso acaba gerando resposta jurídica.
 Porque ela...
 Fica mais com o ato de si do que com o fato.
 Começa a querer...
 Parecer que está dando resposta certa do que de fato usar a palhia como especialista.
 E eu estou entendendo que o que você está trazendo para a gente aqui é que isso não acontece por conta de todas essas...
 Ferramentas de contexto.
 Que mesmo com prompt especialista isso não vai acontecer.
 Eu ia falar que você está errado, mas você entendeu.
 Exatamente.
 Se você simplesmente passar um system prompt para eles para ser um birreiro.
 Para eles se comportar como alguma coisa.
 Possivelmente ele pode não se comportar do jeito que você quer.
 Mas quando você pede para ele se comportar com os guardrails e valves e construências e com o texto adquirido para aquilo.
 Ele vai se comportar...
 A tendência é se comportar como aquilo.
 Porque você tem um contexto correto para ele.
 Depois eu pego as outras perguntas.
 Então olha só o que eu acabei de gerar aqui.
 855 inscritos, 22 dias de venda, 77 pessoas no pico, média de 39 inscrições por dia, inscrições por semana, dias da semana mais ativos.
 Origem de tráfego.
 Caraca! Como assim?
 Origem de tráfego.
 Meta.
 Foram 353 direto, 320 estradas em 68.
 LinkedIn 46, YouTube 44.
 Outros 15.
 Forma de pagamento, maioria à vista, duas vezes e assim...
 Pouco de ativação para 800 já ativados no curso Educa.
 Galera, agora deixa eu perguntar uma coisa para vocês.
 Isso que faz diferença para uma pessoa como eu, que tem que tomar decisões.
 Isso serve para alguma coisa?
 Principalmente se eu falar a seguinte.
 Você consegue listar qual foi o anúncio que eu fiz no Facebook que mais teve impacto nesses dias?
 Para que eu possa replicar nas outras semanas que eu irei criar?
 Estão entendendo o que isso significa na vida de um CEO, na vida de um celeb, na vida de...
 Quantas pessoas a gente cortou aqui no processo?
 Eu só quero entender se vocês entenderam isso.
 Quantas pessoas foram cortadas nesse processo de um nível C ter acesso a isso?
 Quantas? Quantas vocês acham?
 E eu vou te perguntar, quantas horas vocês acham que foram gastos para construir esse sistema?
 Dizem o doco ball, ou o doco ball realmente não está mais aqui, infelizmente.
 Vamos lá gente, quantas pessoas vocês acham que se eu conseguir ter acesso à minha base ledger e ao meu reggae,
 que é o que a gente está fazendo exatamente aqui, eu não sei se vocês perceberam.
 Eu estou mostrando para vocês de baixo para cima, de cima para baixo, a realidade.
 A palma da minha mão.
 Período analisado de dia 24 do TvLisa 14, métrica principal, leads gerados, vencedor.
 AD003 estático, acesso prioritário, campanha, plumbres, CBO leads, leads gerados, CTR,
 impressões médio, impressões 15 mil, vídeo, melhor vídeo, caixinha de perguntas, projetos de alta escala,
 BLE, campanhas, AD003 estático 16, agentes de IA.
 Ou seja, por que eu vou ficar gravando vídeo para eu conseguir vender a semana e a Ider engineer
 se a maioria dos meus produtos que mais vendem são estáticos?
 Eu vou passar isso no meu time de marketing, galera.
 Quando a gente for fazer a próxima venda, estáticos funcionam melhores do que eu gravando vídeo.
 Não me pede para gravar vídeo.
 Talvez vídeos mais específicos, como por exemplo caixinha de perguntas, vai funcionar muito bem.
 Vocês não sabem o que eu estou mostrando?
 Eu estou mostrando a estratégia que nós usamos para vocês estarem aqui comigo.
 Isso é louco que vocês estão vendo.
 Eu estou perguntando isso com linguagem natural para base de dados, galera.
 Pelo amor de Deus, se vocês não estão entendendo isso aqui,
 Ranking geral por leads, AD excess prioritário, comparativo de leads por tipo de criativo,
 estático, o resto do vídeo ele já me fez.
 Eu nem precisei perguntar.
 Foram 1195 leads contra 429 de vídeo, CTR, top anúncios.
 E ele explica aqui.
 Agora é o seguinte.
 Me coloca aqui quais são os acessos que eu tenho dentro da base do SuperBase.
 O que eu consigo fazer e consultar?
 Quais são os esquinas que eu tenho disponíveis para mim?
 Olha só o que um EI de engenheir consegue fazer.
 Estou perguntando para ele o que eu tenho de acesso no SuperBase.
 Só para você ter ideia da magnitude do que eu posso saber da minha empresa
 e da informação que eu posso ter literalmente na palma da minha mão.
 E eu estou ensinando para vocês a fazerem isso.



---

📁 **Arquivo: Apr 14, 9.30 PM​.mp3**

 o jogo primeiro vai estar muito bem tá então eu quero que ele me explique aqui
 um pouquinho sobre o que eu tenho eu tenho 8 esquinas 39 tabelas brutas 60
 vídeos analíticos 99 objetos e olha só como ele faz essa visualização
 maravilhosa isso dentro desse visual maravilhoso então cara isso aqui é o
 futuro vocês estão vendo futuro diante o futuro e eu vou falar do futuro próximo tá
 não futuro distante ele tá bem perto aqui enquanto carrega pode perguntar aí
 falei é sobre aquele cabelo que você falou na aula passada a gente vai aprender
 mais sobre ele hoje o cabelo aquele meio que é parecido com o marquidao
 que não precisa utilizar reggae para conseguir aprender sim sim olha só aqui
 só um minutinho olha só quais são os esquemas que eu tenho eu tenho eduça
 plataforma de vendas digital todas as transações produtos clientes assinatório
 contrato eu tenho cliente comercial contatos
 pipelines negócio tem um curso educa membros matricula progresso atualização
 meta eu tenho campanhas conjunto de anúncio criativos e performances diárias
 eu tenho instagram perfil post rio eu tenho youtube é analíticos canais
 vídeos anais diários por canal e por vídeo tenho entel
 pipeline de inteligência de conteúdo coleta os processos artigos de a data
 gera da adjust diários vocês acham que eu fico abrindo x e
 cabrindo reggae fico abrindo o link edin para estudar eu tenho um 8n que faz tudo
 isso pra mim e que entrega no meu nojo todo jeito que eu acordo o resumo do
 que é importante fazer galera bora vamos vamos por favor refatorar tudo a forma
 como vocês pensam a forma como vocês consomem informação as formas como
 vocês entregam produtos a forma como vocês trabalham a forma como vocês
 vivem a minha vida é completamente mudado que eu sei que você acha que
 preocupa nos a explodiu no x não eu acordo no outro dia tem um resumo pra
 mim no meu nojo um bonitinho do que aconteceu as histórias que eu tenho que
 eu lembro de ler tudo isso na palma da minha mão público olha o tanto de visão
 que eu já tenho você tem acesso a esquemas entao public então eu consigo
 perguntar coisas aqui que nenhum nenhum engenheiro de dados na face da terra
 conseguir responder com exatidão que o lm vai porque o tempo que eu demoraria
 pra conseguir fazer isto como engenheiro de dados mano muito tempo eu
 teria que pensar na transformação de dados eu teria que pensar na modelagem de
 dados porque eu tenho que pensar o que modelagem de dados para consumo de
 informação para seres humanos bem eu sou um agente hoje mas seres humanos
 mac mas não consomem do mesmo jeito a louca dizer que modelagem de dados não
 é importante não aí que é importante mesmo mas a gente não falou que a gente
 pode escrever a modelagem eu tô mostrando pra vocês debaixo como engenheiro e de
 cima como um cilével como que eu peço pra minha equipe qual time que eu tenho
 o que realmente eu morro o que eu realmente entrego de valor é isso gente
 o futuro tá aqui eu só não vou começar a abrir setas consultas aqui que vão te
 mostrar valores financeiros mas eu posso cruzar o que vocês quiserem fazer pico
 projeção e pra mim uma projeção de vendas sobre o produto tal baseado nos
 feedbacks que eu tive e daí você deixa calhar a crazy
 a minha estrategista ela estourou o max essa semana eu dei acesso para ela
 isso eu falei eu não sei daqui a pouco ver a requisição assim pedindo mais toque
 você tá zoando comigo não a bicha fez tipo 150 perguntas da linha de sei lá
 duas horas porque agora você tá habilitando um nível de site um nível de
 entendimento de cruzamento de dados enfim absurdos que você nunca conseguiu de
 pato na vida vamos lá perguntinhas rápidas do edilson e do rafa vamos lá
 pra gente continuar a lua eu tenho percebido a pessoa que eu tenho
 percebido muito que algumas estruturas e algumas empresas né elas têm cortado
 muito esse processo todo tem estruturado esses dados e tem dado acesso ao próprio
 cloud code ele já acessando essas informações e eles não estão criando
 mais llm e obviamente é aplicações né para acessar esse processo tem sido
 encurtado né e aí como que está dizendo a sua visão né do que está
 acontecendo nesse sentido é exatamente o que eu tô falando na
 aniquilação total acho que não tô entendendo aniquilação total o que
 vocês estão consumindo aqui como 97 reais é só pra vocês entenderem o quão
 fucked up nós estamos literalmente e quando eu digo isso é o momento da gente
 não se sente por acabou tudo não muito pelo contrário pra gente pensar beleza
 como que eu me comporto daqui pra frente porque eu tô te mostrando como engenheiro
 que precisa construir essa infraestrutura eu tô te mostrando já o resultado final
 e aí agora a capacidade de velocidade de entrega de valor que você entrega ela
 é imensurável vocês acham baseado nisso que eu mostrei que um profissional que
 constrói isso vale quanto por mês quanto você acha que um profissional que
 entrega esse tipo de valor para um nível c ele vai eu sei quanto que vale
 eu quero que eu fale pra vocês quanto que ganha um profissional assim 70 80 90
 mil reais por mês
 em um job você pode trabalhar em dois três é isso isso é real é muito real
 muito real então eu tinha um time com quatro pessoas de analytics eu nunca
 consegui construir metade disso hoje eu tenho uma pessoa que drive a todas as
 outras pessoas junto com cloud eu tenho uma economia operacional de 300% eu tenho
 um resultado um milhão de vezes melhor um bilhão de vezes mais acurado e com um
 bilhão de vezes mais fácil então gente o que eu quero que vocês entendam é que
 o que eu tô ensinando tecnicamente aqui é literalmente algo que vocês precisam
 parar desligar o celular engenhar aprender prestar atenção se a gente for até a hora
 que for porque isso vai mudar sua vida mudou a minha mudou de várias pessoas
 aqui e isso muda porque se você traz esse tipo de insight você começa a
 entender tudo isso as mecânicas de novo eu posso chegar aqui ficar criando
 relatório de todo mundo que aconteceu por debaixo dos panos aqui é isso que a
 gente como a inicia que precisa entender eu tô querendo construir exatamente esse
 para que vocês entendam essa construção caso de uso agora eu entendi
 beleza para chegar naquele resultado lá a gente precisa fazer isso aqui passo
 passo é o que a gente está fazendo aqui literalmente tá a fa o Wesley e a milton
 se vocês tiverem perguntas rápidas são rápidas só pra não dar pra não
 referentes ao que eu falei falar é vendo você para assim a perguntando né
 quanto disso quanto aquilo como que fica a questão de governança em relação
 acesso aos dados por exemplo de repente um estagiário chegar lá e perguntar assim
 a quanto que faturou não sei o que e como que fica essa questão de governança
 nesse processo você tem a questão de níveis de
 e aí existem algumas complexidades em relação a isso com a plataforma que você
 está gerindo tudo isso hoje é um problema no mercado tem uma plataforma
 que te entrega tudo isso então isso é uma das coisas que estão acontecendo
 recentemente como que a gente opera governança nesse tipo então volta
 exatamente aquele ponto da arma e tá fazendo reunião com a gente porque os
 caras têm acessam muita coisa nos bordes em vários lugares então hoje dá
 acesso ou não certos é muito importante então como que eu faço aqui
 a gente tem o super base que foi a base que eu escolhi e aí o que que eu faço
 essa informação eu deixo essa informação dentro do super base o super
 base tem literalmente duas formas de armazenamento ele tem a forma de
 armazenamento dele relacional e ele tem a forma dele de vetorial então armazenei
 tudo no banco de dados só poderia ter em dois diferentes mas eu escolhi um só
 para facilitar e daí eu tenho níveis granulares de permissão dele no super
 base vinculados a cada usuário cada usuário logo no super base com o
 pooling de mcp mas eles têm permissões específicas
 o é o chá
 é como a dúvida referência até que você falou né quanto tempo vocês
 acham que foi feito isso é ficou bem a dúvida mesmo porque é bem complexo tudo
 isso você vendo que ele tem conectividade com meta tem conectado com
 tudo é porque tem api né tem tudo isso né
 então quanto tempo levou isso de fato eu gastei eu gastei pra ter tudo três
 horas então que que eu aonde é que demorou para ter tudo isso foi criar o
 sistema então rapidão só pra você entender eu eu vivo pelo ensino então de
 novo segue o que a gente viu ontem eu criei o repositório eu criei a base de
 conhecimento eu criei o sub agente eu criei o contexto e daí eu criei um agente
 que se conecta no n8n entende o escopo e cria todo o n8n para mim é todo gerado eu
 não mexo no meu n8n quem mexe é o meu gerente é o meu agente então eu abro o
 playmode do cloud coach e falo cara eu quero implementar a conexão por exemplo
 com o edus só que eu tenho especialista de edus que já foi treinado na base de
 conhecimento ele sabe as epis sabe tudo fala cara cria o plano para mim aí assim
 tá agora eu chamo o specialist para poder construir o que os n8n e daí ele
 vai construir o n8n alô eu duvido você tá mentindo não eu te mostro o nível dos
 n8n criados aqui eu nunca mexi na minha vida porque eu peço para ele testar
 reinterar e fazer todo o processo para mim magia negra exatamente então é assim
 mas é bem bacana porque abre bastante a cabeça assim para a quantidade de coisas
 que você pode fazer isso eu tô pensando até pra mim já sabe vem daqui e falando
 legal só não tem mais acesso a minha gente foi tu em uma está de boa né
 sim ou a gente tem não de boa acredita e tudo não calma aí eu quero entrar no
 meu e não é o meu n8n né seria legal eu agradeceria a do que a boca logo ele
 lembra não é logo nele daqui a pouco te mostro assim basicamente os agentes
 fazem isso então quanto quantos mil horas você gastaria criando o n8n que eu já
 passei milhões de horas criando a gente o ano para ver como eu toco no ano 8
 ele não sabe exatamente eu não toco no meu anito n mas o meu agente toca eu
 mostro para vocês daqui a pouco inclusive se vocês quiserem tá então é
 isso a milta última pergunta para a gente seguir
 ok então voltando na questão da morte do biagem eu acho que o colega já fez uma
 pergunta que era sobre governança de dados que era mais relacionada a
 rolaver security a minha pergunta é mais sobre a questão de
 métricas de negócio que hoje a gente usa um modelo semântico pode ser por bi
 tá por seja qual realmente a gente usa mas ali muito da parte do bisnes de
 definição de métricas de negócio são definidas isso garante que toda vez que
 o usuário ele quer saber uma métrica nem todas as metrôicas só vendas tem
 métricas muito específicas com muitos filtros como garanto que eu vou ter isso e
 que toda vez que o usuário faz uma pergunta sobre essa metrôica de negócio
 eu vou ter a mesma regra de negócio nossa não vou nem responder para você
 porque o rafael deve estar se treme na cadeira e ele vai falar sobre isso pode
 ficar com aquele que vai entrar e vai te mostrar tudo isso que uma camada ainda
 embaixo de você vai ter sua resposta respondido com certeza absoluta
 vai ficar tremendo mais um pouquinho aí
 presa três técnicas comprovadas que nós temos que realmente funcionam para
 dentro de prompt primeira roligou defina quem o modelo é e o que ele deve fazer a
 persona direciona tão em vocabulário então você é um analista de dados e
 como se especializado em esqueça isso funciona muito bem se no contexto
 correto a outra coisa injeta conhecimento de domínio que exatamente
 você está me perguntando tabelas modelos regra de negócio sem esquema
 o modelo inventa tabelas order está o tal tal passar um esquema estruturado para
 ele faz com que ele entenda exatamente o que está falando mas o rafael vai numa
 camada ainda melhor sobre isso filho shot mostra exemplos de input output o modelo
 aprende o padrão sem fine tanning isso é incrível isso aqui é incrível já pra
 quem já fez isso aqui um prompt isso é incrível o nível de perfeição que ele
 consegue fazer com filhos de exemplos é lindo você dá filhos para ele funciona
 assim o faturamento funciona sempre ele consegue baseado nisso
 literalmente estatisticamente entender o que é que a tia foi o próximo de la
 raciocina passo a passo melhor e 34% em tarefas de lógica
 primeiro identifica as tabelas depois construa o jason depois filtre isso aqui
 são tarefas quebradas então quando você joga isso dentro de chat e pt ele
 vai fazer isso aqui esse o isen quando você faz isso dentro de um sistema
 gênico ele entende que isso é por exemplo uma tarefa essa é uma outra
 tarefa e essa uma outra tarefa que sistemas agentes quebram atividades em
 quebram o seu texto em tarefas tá construínticos defina limites e
 previsões não inventados usa apenas as tabelas fornecidas abaixo por exemplo e
 uma das coisas que vocês nunca fizeram e vocês são obrigados a fazer a partir
 de hoje se chama structure output output estruturado especifico formato
 exato seja pintar fazer isso um dia que você
 tem uma coisa na hora que vocês pedirem por uma gente cuspir alguma informação
 da um jason para ele falou costa sempre assim vou ficar muito impressionado com a
 velocidade que ele consegue entregar está é a b surdo a b surdo
 então isso aqui são técnicas comprovadas literalmente que funcionam e
 aí o andré já que ele aquele momento que a gente viu né
 o programa é inglês para que o outro time de pentec o melhor melhor época de
 estar em tec você escreve inglês você desenvolve inglês é linguagem mais sexy
 alué é mais escrevendo português também funciona funciona muito bem só
 tem uma queda de eficiência entre 30 a 50% ou falar em português mas toques
 significados base é muito maior é muito mais treinada em inglês do que em
 português então existe uma diferença de
 promptar em inglês de promptar em português existe
 agora vamos lá vamos o coração de tudo isso que meu coração vamos lá vamos ver
 a gente vai receber 500 eu é porque isso aqui é o coração vocês vão entender
 tudo isso aqui pelo coração de qualquer sistema é literalmente aqui que vocês
 vão entender todo aquele processo que a gente viu ali em cima que o senhor
 luan veio fez uma pergunta em linguagem natural e recebeu a resposta ainda tem
 vale né vocês concordam comigo porque o novo aqui falando que coisa e o outro
 lua chegou lá fez uma pergunta e aconteceu alguma coisa aqui no meio
 a gente vai desvendar esse black box agora que está dentro desse black box
 tá vamos lá vamos entender o que está dentro desse black box
 olha o black box aí galera o black box saindo então quais são os quatro pilares
 da engenharia de contexto então olha só que interessante
 primeiro pilar persona papel restrição e definição do que aí há como eu falei
 para vocês segundo esquema o estrutura dado tabela
 e o modelo terceiro eu passo exemplos para esse cara no prompt e quarto eu tenho
 dado fresco dados atualizados via reg mais mcp tools em tempo real então o
 que acontece aqui na realidade vou mostrar pra você está praticando
 eu tenho um projeto aí que eu tô falando mas você tá no cal de code isso que
 beleza abstrai a ferramenta porque tanto faz tá todos os lm você pode passar
 uma instrução tem getando uma instrução olha aqui data analytics brain
 instruções do sistema você é um assistente de analista especialista de
 análise especialista em dados de negócio banco de dados ao projeto
 supabase data night brain projeto id bla bla bla sempre consulta os esquemas
 edu os client public com seduca meta instagram youtube enteo mapa dos bancos
 esquema aí eu explico todos os mapas do banco aqui que eu tenho que significa eu
 fiz isso obviamente que a fez para mim né do esquema comercial crm comercial
 explique o que que é e daí olha só ferramentas recomendadas eu tenho web
 search eu tenho research eu tenho o externo tem quem eu tenho supabase
 então eu tenho uma base dados instruções baseadas nisso aqui tá
 beleza só que agora vou falar uma parada que vai gerar um foda aqui para
 vocês gigantescamente eu vou abrir o suprabeis para vocês pra ver se alguém
 vai entender lembra que a gente falou o com eficiente
 sistemas a gente com são mostrar pra vocês isso na vida real
 eu vou abrir o meu database e todas as tabelas que eu tenho aqui dá deixa eu ver
 aqui
 beleza tá vendo quem são todas as tabelas literalmente que eu tenho dentro
 do meu sistema agora olha só que coisa interessante o que a gente quer ver
 nessas tabelas é literalmente pegar um esquema aqui por exemplo o que eu quero
 saber aqui por exemplo só gente eu tenho 5300 minhas que ocupam 4488
 carapaz eu tenho outra que de 18 mil que ocupam 44 megas perguntar aqui na
 bolsa educa que é bem feca eu tenho tabelas de 100 megas assim por diante
 a parte mais legal de tudo isso eu não tenho nada em banco vetorial é tudo
 tabela eu nem cheguei no reggae ainda todas essas queries que vocês estão
 vendo com um banco de dados sem reggae sem vetor e ele está fazendo analítica
 em cima disso tem noção do poder que isso é eu nem usei reggae nem reggae eu
 não sei se a gente entrar dentro da tabela por exemplo onde o meu CRM e eu
 adicionar aqui por exemplo contatos na verdade vou pegar conversas olha só que
 legal isso aqui agora que vocês vão ficar doido eu quero ver perguntas olha
 como que é a minha estrutura
 olha aqui a galera agora vai morrer né uma estrutura de conversa
 o jason mano
 ele tá em reggae texto
 e aí cadê o deus de vocês eu não tô usando nem reggae
 é texto ele entra aqui dentro de tudo isso em segundos ele consegue varrer todos
 esses caras e entregar esse resultado para mim no final da ponta as vezes nós
 de tecnologia nos ocupamos demais com uma perfeição então a gente tem que usar
 a ferramenta e o processo correto quando literalmente for necessário é um jason
 b que é extremamente eficiente para você consultar informações então você consegue
 fazer coisas em escala de milhões e milhões e milhões em minutos em segundos
 utilizando bases estruturadas
 beleza
 vou chegar lá calma então voltando aqui eu tenho prompt que é exatamente isso aqui
 que eu mostrei para vocês ó prompt que eu vou injetar aqui eu tenho vida real o
 esquema ao esquema estruturado lá do banco de dados eu estou mostrando esquema eu
 posso ter outras coisas que possam esquema eu tenho o fio shot exemplos olha aqui ó
 e algumas informações de regra de comportamento e algumas informações de
 acesso que significa cada coisa ó tá vendo contrato significa isso recorrência
 significa isso então tô passando esse contexto e eu tenho dado fresco pelo
 orem por mcp então o que acontece toda vez acontece uma venda na eduça por
 exemplo que é o meu gateway de pagamento eu recebo um webhook esse webhook passa
 8n e o 8n escreve dentro do super base e aí automaticamente esse dado fica
 disponível para mim tempo real no lm lm vem aqui pesquisa e tem um dado em tempo
 real eu constroi tudo que eu quero então simplesmente que eu uso as fontes de
 dados com o 8n que é construído todo por cloud eu não meto a mão nisso eu só
 falo que eu quero ele escreve desta faz tudo pra mim e no final ele inseta essa
 informação dentro de uma base de dados vetorial ou led ou o que seja
 sinistro é isso que eu tenho de infraestrutura para driva tudo isso aqui
 eu garanto para você que eu tenho mais inteligência aqui do que a empresa de
 você e pra você esse trabalho absolutamente com esses dados aqui eu
 consigo fazer piscina consigo fazer coisas aqui tipo fora da curva



---

📁 **Arquivo: Apr 14, 9.52 PM​.mp3**

 muito poucas empresas têm isso hoje
 beleza só que tudo isso aqui tem que ter um contexto que é exatamente tudo isso
 aqui ó isso aqui é o contexto esse é o meu contexto que eu tenho o contexto
 esse é o contexto que eu estou dando para esse projeto não se perguntar mesmo
 coisa que eu perguntei nesse relatório aqui dentro do chat que não tem aqui ó
 o chat está cruo ele não tem o contexto beleza aí tá ok mas nesse caso se eu entrar nesse
 projeto eu tenho essas informações é a mesma coisa por exemplo dos produtos da
 engenharia de dados eu tenho carregados aqui documentos do que é arquivos mds
 ó o meu reggae aqui ó o meu reggaezinho que a galera fala fica um ódio quando fala que isso aqui é um reggae
 isso não é um reggae eu só simplesmente peguei os arquivos inteiros de documentos
 eu coloquei aqui dentro da da lm e eu tô pro meu time a se sair perguntar cara o que
 que a formação se algum aluno perguntar alguma coisa tem que ter uma só um pouco
 de tempo que eu economizo das minhas redes dos times que eu tenho para poder
 isso aqui e quando uma pessoa nova que tem que fazer tem que treinar essa pessoa
 no produto né você não tem que ensinar ela mas é que agora tem um agente pode
 perguntar
 e eu tenho agente de close que pode fechar as vendas por exemplo tem vários
 modelos técnicas documentos do que funciona então simplesmente pegar um
 print screen e mandar aqui o próximo passo para fazer uma venda por exemplo
 para esse vídeo ele vai mostrar como isso tudo tá fazendo como ele como ele
 abordar isso que ele tem um contexto correto ou seja já deu para entender que
 o contexto é a chave de todo o processo e daí eu uso cloud mas eu poderia usar
 qualquer outra e daí eu tenho um contexto porque eu tenho um ledger que é
 verdade eu tenho a memória que é um regue literalmente e eu não tenho beleza então
 como que a gente conecta tudo isso primeira fase a engenharia de prompt a
 segunda a engenharia de contexto que você dá o esquema você dá os templates
 você dá o exemplo você dá literalmente qualquer um texto que você quer fazer o
 ground do seu agente na fase três você armazena isso é alguma coisa você vai
 sempre escolher inicialmente dois tipos de armazenamento o que for texto
 temântico a gente vai ver que hoje está e tal você vai colocar um regue o que
 que foi literalmente dado exato realmente você vai armazenar isso num
 led e no final o mcp conecta tudo bicho se tu fizer isso aqui
 você tem 90% dos problemas realmente feitos e aí porque é legal aqui tá é
 que eu coloco isso dentro de uma base a gente a vez hoje o que transforma dados
 literalmente em acionáveis e a gente vai ver daqui a pouco isso aqui eu vou
 deixar mais para contexto de vocês isso é um visto na verdade é baseado no
 mar que está baseado baseado na verdade é o artigo da tropic a tropic foi a
 primeira empresa literalmente olha que novidade porque eu escolho o cloud por
 causa disso né a tropic foi a primeira empresa literalmente a explicar a
 anatomia de um contexto da janela de contexto e basicamente explicar com
 seus componentes quais são os pedaços que fazem com que você tenha um contexto
 literalmente maravilhoso e como isso vai se comportar ao longo do tempo
 tá e aí a gente tem por exemplo uma característica interessante é ele é
 hoje e é
 eu vou mostrar pra vocês esse artigo aqui vale a pena vocês doirem
 e aí
 olha olha olha isso aqui vocês vão ver vou deixar esse ativo disponível para
 vocês aqui porque isso vale a pena vocês entender
 é eles lançaram aqui o novo opus 4.6 e aí estavam trazendo aqui quais são os
 benefícios não sei que e aí o que mais importa isso tudo aqui é o seguinte
 cadê a minha está aqui
 aqui ó é um componente de modelos esse conceito é essa ideia de contas
 é podrecimento é como você começa a ver decaimento de performance né então
 um milhão de de comprensos eles têm uma técnica um benchmark chamada de ira na
 restaque ira na restaque é o que a gente chama em português de agulha no palhedo
 então é literalmente você achar uma agulha no palhedo e aqui a grande ideia é
 você está injetando bocado de contexto do seu llm e ele precisa ter
 de achar que a informação que você perguntou pra ele o contexto de um milhão
 isso é um problema muito muito certo se resolver e aí eles simplesmente
 fizeram um escorre de 40 e 76 a gente não entende só o opus fez um escorre de 76
 enquanto só nem de 4.5 vez um escorre de 18 por cento vocês têm noção que a gente
 está vendo aqui agora é o seguinte dentro de um contexto de um milhão de
 palavras de tom que eu falei o seguinte a chata palavra lua é um bote pela bote e
 daí ele vai ter no modelo de somente 4.5 foi a cinco meses atrás quatro meses
 atrás ele tinha 18 por cento de eficácia de achar essa informação o
 contexto correto ele não tem um contexto correto se eu não consigo recuperar
 o contexto é o que eu estou no opus 4.6 eu saio de 50 por cento para o
 que você precisa de um contexto de 70 por cento
 a qualidade da resposta do llm é absurda principalmente em contextos longos
 então agora a gente começa a ter um ambiente onde eu consigo programar e
 desenvolver durante horas e horas e horas e horas eu tenho agentes que
 o programa 2 3 4 horas em para sempre de contexto por causa desse nil e na rede
 estática da eficiência de estar então basicamente aqui é uma tomia onde você
 tem entrada de prompt entrada de ferramentas exemplos dados que são
 coletados histórico de mensagens compactadas e memória de agente tudo isso
 cria o seu contexto porque eu tô mostrando isso para vocês porque isso
 que serve para que na hora que vocês começam a construir a base de dados que
 você quer a sua vida pessoal ou para a empresa enfim começa com dados dados é
 resposta e a gente está numa fase muito boa para isso
 e aí a gente tem o apodrecimento do contexto que é o contexto rot e é quanto
 mais quanto mais toque o tempo obviamente eu vou ter menor precisão e eu
 vou ter de gravação literalmente de performance por isso que a gente troca de
 sessão e sessão e sessão às vezes a gente não acontece porque o contexto
 apodrece o que o mecanismo de atenção é o paper do grupo foi criado em 2006
 por exemplo todos ele se derivam desse cara são baseados nisso então vocês
 têm que ler a atenção e sol e o mundo da google outro artigo obrigatório
 pente isso é uma leitura obrigatória aquelas coisas das leituras obrigatórias
 você tem que ler não existe você não lê é isso a tensão e o nido aquele outro
 eu não sei o que eu estou falando
 porque é que literalmente é o conceito de ele ele é como que o algoritmo da
 atenção é literalmente feito a atenção é como que ele olha as palavras ele
 entende o significado dos pesos da palavra isso está vinculado ao seu
 contexto está vinculado ao seu pronto que na hora que você propeteia você tem
 que pensar cara não é atenção que o meu algoritmo vai ter por eu escrever isso
 e com certeza a pessoa luta com 100% do fundo para vocês o input de qualidade
 geram outra input ótimo de qualidade e mais sobrecoxa geram o output não são
 literalmente proporcionais e eles e algumas técnicas em que a própria
 a gente trabalha com o sistema de
 primeiro trabalhar com compactação de dados então ele tem uma coisa chamada de
 contetor quando ele começa a chegar perto do contexto dele acabar ele
 compacta o que é compactar o seu contexto é literalmente olhar para o seu
 contexto como todo entender que são importantes e daí trazer isso para uma
 nova sessão continuamente então é o que chama de compacta tá então a gente vê
 isso na verdade né o codex faz isso muito bem o dex fez muito bem isso o
 cloud hoje faz muito bem isso então são coisas que trabalham muito bem hoje com
 compactação é você tem notas estruturadas então memória agêntica como
 você percebe essa informação não sei se vocês têm trabalhado muito com
 sistemas agênticos vocês podem ver que eles armazenam informações em memória
 para poder relembrar essas coisas que você faz e para mim uma das coisas mais
 sexes de todas que eu não sei se vocês sabem mas agora vocês vão saber que para
 mim é a parada que assim porque eu uso agentes que por exemplo tem gente que
 trabalha de várias formas no cloud porque que eu sou apaixonado e pirado por
 agente porque quando você chama um agente você tem um novo contexto limpo
 focado você acredita nisso então que eu falo o seguinte calde chamam a gente
 e optimizer para resolver esse problema ele tem um contexto limpo de um milhão
 ele não polui o contexto do que eu chamo a gente pra trabalhar tem que ser
 a gente não é a lista de performance o adabou é tudo que eu faço invocando
 agentes por causa exatamente disso são contextos limpos preste
 tá completamente novos em poderes são invocados e aí a gente começa a ver as
 evidências maiores quando está a estenford fez literalmente um relatório
 extensivo que mostra que 70% dos erros de produção vem de contê-se
 não de um modelo ruim
 a gente está no lugar certo de contexto é exatamente a chapa que prova que três
 vezes tem x de melhoria na precisão adicionar esquema como contê-se
 explícito no prompt para carência o contexto que eu quero que você receba
 esse é o resultado que eu quero que você tenha
 e que você consegue fazer com o treino de um fã em tânio vocês têm ouvido falar
 eu ouvi então alguns meses atrás a fazer um fã em tânio no modelo
 retreinar o modelo do modelo do que custa pra você fazer isso é extremamente
 caro como que a gente resolve não vai para mim basicamente injetando contexto
 a gente não precisa muito dos casos fazer para entrar em que a gente ingere
 o contexto correto e faz o seu raio de um modelo da forma como eu quero que ele
 se impressione fique que exatamente essas características aqui que eu acabei de
 mostrar para vocês eu dou contexto para o agente eu faço um bolo rap
 eu não preciso fazer um fã de dano e modificar esse modelo e gastar gpu e assim
 tudo de antes eu estou fazendo um bolo rap em cima dele tá em volta de
 e aí antes do do rafo entrar
 esse é o outro tópico do momento muito forte memória e contexto
 nós temos teoria 3 tipos são outros tipos de memórias mas eu diria que
 esses três são os principais tipos de memória de um sistema agente a primeiro
 a rã do agente a janela do contexto atual curta duração o que tá na conversa
 não se abre uma sessão se conversa com a gente vai pegar a gente já deixou a
 sessão acabou você tem o contexto enquanto você tem a sessão depois você
 tem a memória semântica que a memória semântica que a memória semântica o
 seu padrante que significa isso é um vecto database o seu vetor quando você
 faz uma query dentro de um vector database pelo processo de reggae você
 retorna essa informação então você tem uma memória semântica do que aconteceu
 vou dar um exemplo para você você abriu o calde code você começou a
 codificar o dia todo e você está com uma sessão com um bocado de coisa legal e daí
 você quer gravar essas informações para reutilizar em outro projeto ou em
 alguma outra coisa ou mesmo nível interpras para que ele tenha conhecimento
 que foi feito anteriormente você tem um buffer memory que vai acontecer quando
 você fechar sessão se perdeu aquele contexto se tiver um semantic memory
 configurado você vai falar gente é cloud grava no meu semântica memória
 ou seja gravando o meu no meu banco de dados vetorial ele vai gravar essa
 informação de forma vetorial lá dentro desse cara a gente vai ver aqui o que é
 isso e você vai ter memória sobre isso você vai poder consultar o seu banco
 vetorial é falar cara o que aconteceu lá naquele dia quais práticas que já foram implementadas
 quais são os projetos que já participaram que eu já fiz ou seja a construção de memória
 semântica é o que uma empresa enterprise precisa e aí depois a gente vai para o
 episódio memory e é literalmente o diário do agente são os históricos de
 interações que ele teve ao longo do tempo na timeline dele então cara se você une o
 contexto da engenharia com memória desse agente ele tem conhecimento de tudo que
 aconteceu ele tem essa organização ele tem um contexto correto para utilizar essa memória
 a gente está criando com o seu banco muito mais eficiente muito mais eficiente
 e aí poder explodir a cabeça de vocês ainda mais com umas coisas muito legais
 vocês perguntaram de contexto assim por diante eu quero trazer um pouquinho aqui
 do Rafael para falar um pouquinho sobre o set sobre ontor ontologia e algumas coisas muito
 importantes para trazer ainda mais tudo isso que a gente falou foi então seria que você
 fizesse uma breve introdução aí sobre você e daí a gente fala um pouquinho sobre isso
 aqui que você tem para apresentar para gente pode ser
