

---

📁 **Arquivo: Apr 16, 8.50 PM​.mp3**

 Olhando no panorama geral, esses aqui são os mais utilizados realmente hoje, mas o que você tem que entender é que agora cada vez mais do que nunca isso aqui é commodity.
 Isso aqui é commodity. E quando eu falo commodity eu não vejo uns olhos ruins.
 É só porque agora isso é uma coisa muito boa e a gente pode falar pra pensar em outras coisas em cima dessa stack.
 Então, você decidir qual é o que você vai escolher ou não do projeto, você concorda que agora o peso é muito pequeno?
 Porque antigamente, vamos ser sinceros, se você tivesse que plotificar e pensar em tudo isso sem AI, o que ia acontecer?
 Você ia fazer sua pesquisa aqui, ia falar, eu vou adotar o QAEI e vou estudar.
 Aí você vai, muitas vezes, estudar bastante, se você estiver utilizando bastante, você vai querer tirar uma certificação e daí você vai ficar muito bom naquilo, você vai entender as nuances e tal.
 E daí você vai pra um outro projeto e fala, cara, vamos usar Linguigraph?
 E por mais que você já tenha o conhecimento do que são, se você estudou certo, se você tenha o conhecimento inteiro da base,
 se você entende o que é a base de multi-agents, quais são os tipos de características, design patterns, contexto, memória e assim por diante, você vai conseguir utilizar muita coisa.
 Mas vamos ser sinceros, a forma de conexão é diferente, os turins são diferentes, as chamadas são diferentes, e assim por diante.
 Então o que a AI faz na verdade? A AI não substitui você, ela só ajuda você nesse lift and shift.
 Você não precisa mais codar, falar, cara, eu tenho esse código em QAEI, agora eu quero usar esse código em Linguigraph, cria pra mim um agente especializado em Linguigraph e faz ele codar, cara.
 Pra que você precisa fazer isso se você entende, se você consegue guiar e orquestrar esse cargo?
 Pra que você vai ficar codando se você tem outros programas que são muito mais importantes na stack?
 Então vamos lá, Luan, você acredita que codificação é uma coisa importante? Acredito, obviamente, mas pra cada era você tem um certo tipo de peso das coisas.
 Hoje o peso de programar é um peso muito menor do resultado, porque, vocês sabem por quê?
 Porque antigamente pra você entregar uma solução no mercado, demorava quanto tempo aí que vocês acham?
 Anos, meses, eu já fiz migração de georactical replication no SQL Server, demorou seis meses.
 Fazer replicação de geográfico no SQL Server demorou seis meses, meu projeto tinha que viajar pra fora do país.
 Eu tive que ir nos data centers pra entender como se conectava, eu fui em Seattle, depois eu fui pra Califórnia pra entender como os data centers faziam, literalmente como a gente ia fazer essa conexão.
 Os caras pediram um túnel de conexão pra poder fazer, como tinha failover, seis meses, brothers.
 E daí, dois, três anos depois, lança o Azure SQL Database, que oferece isso num clique pra você.
 Então o peso de você fazer aquilo pra o peso que é agora apertar um clique é diferente.
 É a mesma coisa hoje de codificar. Não é pra você ficar com raiva, é só pra você entender que o cenário mudou.
 Hoje o peso de codificar é zero, ele é tipo 5% do rolê. E é a verdade.
 Você pode não concordar comigo, tá tudo certo, mas é aonde o mercado está, e esse é o conceito.
 Eu vi essa, eu literalmente vi essa imagem, eu achei muito foda.
 O Linus Totes falou, explicar é fácil, quero ver o código. E aí hoje tem o código que é fácil, quero ver explicar.
 E essa é uma boa analogia, na verdade, sem brincadeira, porque é exatamente isso que vai diferenciar o E-shaped, o profissional do AI native, que eu vou falar aqui.
 Que é exatamente o que eu quero falar. Qual é o problema de gerar?
 Entendeu? Qual é a raiva de vocês da AI gerar o seu código?
 Eu não entendo, sabe por que eu não entendo? Porque, vamos ver se vocês concordam comigo.
 Vocês vão subir escadas, vocês vão ganhar mais dinheiro. Pra ganhar mais dinheiro, sabe por que que dinheiro é igual?
 Dinheiro é igual a, eu ia falar uma palavra que eu não posso falar porque tem muitos milhares aqui, mas dinheiro é igual a resolver problema.
 Muito problema, muito problema. Quanto mais dinheiro você ganha, mais problema você resolve. E mais complexos são.
 E aí, por que que eu estou falando isso? Porque nesse caminho de se resolver problemas complexos, é a mesma coisa, a prioridade que você tem que enfatizar aqui dentro.
 Qual é a prioridade hoje? O que realmente faz importância? Aonde você quer mover? As coisas são muito fáceis, tá?
 Então, realmente... Ah não, eu não vou falar essa palavra, obviamente, porque ela é muito naughty.
 Então, beleza. Vamos falar um pouquinho do motor de trás, que a gente vai pensar em implementar e trazer pra dentro do nosso sistema hoje, tá?
 Então, vou falar um pouquinho do Cray-Eye. O Cray-Eye é um multi-agent system que eu adoro. Eu não gosto, não.
 Eu adoro. Ele, pra mim, é revolucionário em como, literalmente, ele aborda a gente. O quanto ele consegue pensar em formas de entregar resultados é open source e é derivado por um brasileiro, não sei o que eu digo.
 Então, o que ele criou? Ele criou um crew. O que é um crew? O crew é uma galera. Então, na verdade, você pode delegar pra uma galera, que é um conjunto de agentes, certos tipos de trabalho.
 Por exemplo, no nosso caso a gente vê o que é um processo sequencial, mas ele tem vários tipos de crews. Você pode ter crews, por exemplo, paralelas.
 Então, o que ele faz? Ele tem três coisas extremamente legais que certam o estágio nele e eu acho extremamente simples, tá?
 Primeiro, ele cria todos os agentes dele que são baseados em role-based agents. Então, cada agente tem a role, o que ele é, tem um objetivo e tem um backstory.
 O que é o backstory? Essa parte mais interessante, pra mim, do agente, tá? Que ele faz um infusing dentro do contexto, que é qual a história dele, literalmente o que é.
 Então, ele tem esse cara. Outro, toda a configuração que é feita é feita via EMON, tá? Então, você tem toda a prototipação, toda a história em EMON configurado.
 É muito bom. E depois, você tem os crews que são decorados em pai. Start, Listen, Router. Ele tem persistência, tem retry, tem quality gate, tem contexto.
 E ele tem uma coisa muito nova, que eu tenho trabalhado agora, que é esse cara aqui, ó.
 Memória Cognitiva, Brajens.
 Então, eles trabalharam numa forma de como... E aqui, pra mim, é o futuro, então é onde tá, literalmente, o quê do negócio.
 Eles estão trabalhando numa forma de memória como cognição. Diferente um pouquinho do story de como a galera trabalha hoje.
 Então, por exemplo, ah, o dado entra, ele é armazenado. Esse aqui é um reggae, se a gente for olhar, né?
 Quando a gente chama de memória como armazenamento, é literalmente receber o dado, fazer o embedding dele, armazenar ele no vector database,
 recuperar esse dado e depois colocar ele, literalmente, no contexto. Então, quando ele usa memória como cognição, sabe qual a parte mais legal?
 Mais fácil, antes de tudo isso, isso fica literalmente como cérebro funciona.
 Então, acho que o que a gente vai ver, eu acho não. O que a gente vai ver, daqui a muito pouco tempo, porque eu já estou falando isso com outras pessoas, tá?
 Então, a gente vai ter um shadow agent. É um agente que é exatamente você, de forma virtual, que sincroniza, literalmente, o que você tem no seu cérebro.
 É exatamente isso que vai acontecer. Ele é literalmente uma entidade que vive com você. Entidade talvez não seja a melhor palavra, porque me dá medo, mas é uma entidade que vive com você.
 E ele literalmente entende tudo. E ele tem uma memória, uma capacidade muito maior do que a nossa, mas ele vai estar do seu lado.
 Então, já existem empresas que estão trabalhando com isso, para você ter ideia, tá? Sobre como você faz o shadowing, como que você traz um agente para literalmente fazer o mirroring seu,
 ou de alguém da sua empresa, para que ele possa literalmente assumir e não assumir. E parece um pouco sci-fi, mas tudo aqui nesse treinamento é sci-fi, então, só aceita.
 Tá tudo certo.
 Beleza.
 Então, aqui, esses agentes, eles são agentes com roleplay, eles têm uma característica, eles têm tarefas, eles têm tools que eles compartilham, e eles têm processos que são sequenciais ou são hierárquicos.
 Hoje, o QAI tem 45 mil estrelas, tem aproximadamente 450 milhões de agentes por mês, está em 60% da Fortran 500 e literalmente é muito enxuto em Python.
 Sabe qual a parte legal? Inicialmente eles precisaram criar isso utilizando Langsheng como backfone, só que eles decidiram literalmente ter um abstract, na verdade, de utilizar Python para isso.
 E aí, volta exatamente naquele ponto que eu falei que tem muito framework que é do Langsheng, ele não é do Langsheng, eles criaram literalmente do zero framework que eles gostariam de literalmente falar isso.
 Hotel Moon é verdade, isso é antigo mesmo, Arnold Schwarzenegger já falou que a gente ia morrer pela Skynet, então a gente só está literalmente esperando.
 Não seria engraçado não, mas aqui, caralho, imagina se acontecesse esse Skynet realmente, seria muito foda.
 Beleza, olha só, então o que a gente vai fazer aqui, o que vocês vão fazer agora comigo?
 Vocês vão perguntar para iar isso aqui, então só um minutinho que eu vou fazer o push do código agora para vocês, para vocês terem acesso a esse código, para vocês poderem fazer exatamente a mesma coisa que eu vou fazer.
 Então só um minutinho que eu vou puxar o código aqui, live, vocês puxam para o lado de vocês e está tudo certo.
 Só um minutinho, apresentação, não preciso de vocês, projetos também não, os specs, eu preciso dos specs, não, está aqui.
 Pronto.
 Se vocês podem estar aqui, já está tudo certo.
 Beleza, tenta vocês fazerem um pull do repositório, por favor, traz o repositório atualizado para vocês que vai aparecer novas coisas, tá?
 Puxem aí.
 Vê se vocês conseguem visualizar depois do push, depois do pull, se vocês conseguem literalmente ver essa informação aqui.
 Vou fazer aqui.
 Aqui.
 Gente, Cloud, Agenda, Domain, vê se aparece esse cara chamado Crew AI Specialist para vocês, me fala aí um sim ou não.
 Vamos lá gente, vocês não gostam de codar, vamos dar para todo mundo ir junto.
 Então aqui tem o Crew AI Specialist, eu vou abrir um novo Cloud e aí o que eu vou fazer na verdade, eu vou literalmente colar aquela pergunta que está aqui.
 Por que não usar um agente só para fazer tudo?
 Olha que legal.
 Então, por que não usar um agente só para fazer tudo?
 Ah, mas eu não consigo copiar e colar, não tem problema.
 Aqui dentro de SDD, não, SDD não, spec, outage, não, na verdade essa pergunta não está aqui.
 Vou colocar aqui para vocês no chat.
 Essa é a pergunta que você vai fazer.
 Por que não usar um agente só para fazer tudo?
 Só que olha a diferença aqui agora, eu estou chamando um agente para fazer isso.
 Então, isso é de pergunta, é exatamente a pergunta que os participantes vão fazer no dia 4, em site.
 A resposta curta, um agente funciona, mas funciona mal.
 A razão é a mesma pela qual uma empresa não contrata uma pessoa para ser anarista de dados, pesquisador de web, redator e executivo ao mesmo tempo.
 E olha que tem gente que faz isso.
 Mas isso aqui, literalmente, entendeu?
 O quão isso aqui é sex, um agente nada mais é do que alguém especializado em alguma coisa.
 Assim como vocês.
 Eu sei que vocês sabem muita coisa, mas cara, não tem.
 Você não consegue ser especialista em 10 domínios diferentes.
 Você vai ser especialista em algumas partes.
 Então, o conceito de subir a gente aqui é exatamente o mesmo.
 O programa do agente faz tudo.
 Como diz a Shilay, o senhor Severino.
 O senhor Severino imagina o único agente que converse ambas as ferramentas.
 Ele recebe a pergunta qual é o produto.
 O agente precisa decidir qual é a ferramenta.
 Ele precisa executar a query.
 Ele precisa formular, busca vetorial correto.
 Ele precisa sintetizar os dois.
 São três competências cognitivas.
 Caralho que foda.
 São três competências fucking cognitivas.
 É a mesma coisa que nós fazemos seres humanos.
 Como que você faz duas coisas boas ao mesmo tempo?
 Como que você escreve o código, aí depois volta lá no Severino,
 conversa com o seu gerente em outra linguagem, depois volta pro outro Severino,
 entrega um PPT lindo, depois volta, coda e depois volta, entende?
 É exatamente isso.
 É carga cognitiva.
 Nós temos um limite de carga cognitiva no dia.
 Então olha só o que acontece na realidade.
 Confusão de ferramenta.
 Promete bloat.
 O sistema Promete precisa explicar SQL, Reg e redação.
 Fica gigante e ambíguo.
 Qualidade caiu.
 O agente é mediano.
 Em tudo no nível escrevido.
 Cara, isso aqui é tão nós brasileiros, né?
 Com mindset brasileiro de vou fazer várias coisas e a gente não entrega nada.
 E esse mindset ele tem que mudar.
 Eu sou bom, eu sou especialista, generalista, não generalista, especialista.
 Nós temos que ser especialistas.
 Para saber o que a gente pergunta, tá?
 Como a gente pergunta e por que a gente pergunta.
 Debug impossível.
 Quando o resultado está errado, onde está o erro?
 Na query, na busca, na síntese?
 Token waste.
 Isso aqui é importante, hein?
 Todo mundo fala sobre isso.
 Hoje o ponto do momento é, ah, eu quero ver quando acontecer tal coisa.
 Só que às vezes vocês se preocupam muito no que acontecer,
 mas o que a gente está fazendo para isso?
 A gente tem que reduzir token, literalmente, tá?
 Então como que eu reduzo isso?
 Contesto, carrega instituições e as três funções mesmo quando só precisa de uma.
 Ah, então calma aí.
 Então você está me dizendo que se eu tenho um agente e ele vai responder alguma coisa,
 ele vai ter que fazer um grounding para poder buscar todas as informações que ele tem de toolings available
 para depois, literalmente, verificar dependendo do que ele vai fazer.
 Então ele tem uma vez de três vezes mais de token só porque você não dividiu esse agente.
 Porque se você tivesse um classifier na frente, por exemplo, olha só, olha só.
 Vamos lá, vamos ver se vocês entendem a pira aí.
 Se vocês entenderam a pira, vocês falem foda depois que eu explicar, beleza?
 Então o que a gente está pensando é o seguinte, se a gente tem um sequential,
 quando eu recebo uma pergunta e ele decidir que talvez aquele significado da pergunta
 vai envolver os dois datasets, ele vai fazer o quê?
 A pesquisa em cima disso, ele vai trazer para o contexto e daí ele vai responder.
 E ele vai gastar três, quatro vezes mais token porque na verdade o que aconteceu?
 Ele talvez nem usou essa informação, tá?
 E mesmo se usou, está carregado na memória e você literalmente desperdiçou token em tempo.
 Agora, imagina o seguinte, imagina se você tivesse um classifier
 e a única, a única responsabilidade dele é classificar só a intenção e para quem ele manda.
 Se ele manda para o Ledger, se ele manda para a memória, você ele manda para o Store.
 Minha pergunta, você acha que precisa de um puta modelo sinistro para poder decidir qual a intenção?
 Não, você não precisa. Você pode ter um puta SLM, um Small Language Model,
 em vez de um Large Language Model. Você pode ter um SLM pequenininho para falar
 cara, você só classifica a intenção. Qual a intenção aqui?
 Você vai gastar, cara, nada de token para isso.
 Depois, quando bater se for o Ledger, o que vai acontecer?
 Ele vai carregar essa informação para o Ledger.
 Se não, ele vai lá e vai carregar essa informação para a memória.
 Se for os dois, ele vai mandar o quê?
 Uma coelho para os dois e os dois são especialistas, eles vão literalmente saber como você vai precisar.
 Se você colocar isso e comparar com o sequencial, você está economizando mais de 5, 6, 7 vezes a quantidade de token que você usa.
 Então a sua solução vai ficar muito mais barata do que se você estivesse literalmente utilizando um Sequential.
 Deu para entender?
 Foda ou não é foda? Ou seja, uma pequena mudança arquitetural, que é pequena realmente,
 uma pequena mudança arquitetural, vai na forma de como você vê, literalmente mostra como que você pode reduzir token.
 Ainda não falei dos workflows não.
 Deu para entender? Ou seja, designing é importante, modelagem de dados é importante,
 arquitetura é o importante, aí está vendo? Um bocado de balãozinho, exatamente.
 Vamos ver se ele faz o meu coraçãozinho, faz.
 Não, é só eu e o Quê.
 Olha o Quê ali. Não, pega, só eu.
 Aí, toma, toma, toma o coraçãozinho.
 Então é obviamente que ficou claro para vocês.
 Agora deixa eu te falar, sinceramente, deu para entender aqui?
 Deu claro, porque você tem um especialista, você já perguntou para o Luan o que é o QA.I?
 Eu entendo os mechanics, eu entendo como funciona, mas você acha que eu vou conseguir explicar melhor do que o Cloud
 e temos um agente especializado para isso? Não vou.
 E eu ainda te falo ainda mais assustador, você acha que o cara que trabalha com isso,
 se ele criar um agente, esse cara ainda não vai mais além do que ele? Vai.
 Porque ele não tem só o conhecimento do QA.I, ele tem todo mundo conhecimento
 que faz com que ele literalmente consiga expandir a resposta dele.
 Então, por que eu vou gastar o meu tempo lendo documentação, testando código, enfim,
 se eu tenho um especialista para me responder e eu entender enquanto eu estudo?
 Para quê, bro?
 Para quê? Não precisa. Não agora, não agora nesses tempos, tá?
 Estuda sim, vai ser muito mais efetivo, tá? No seu caso, justo, no seu contexto.
 Então, olha, a arquitetura de três agentes resolve isso.
 Olhando o crudo shopping, analista, research e report.
 Cada um tem uma role clara, um tool específico, um backstory focado nesse cara.
 O agent e emo, cada agente sabe exatamente o que faz.
 Roll, SQL analyst, go, execute precise SQL queries against the ledger,
 backstory, you only work with structured data, bla bla bla, iar iara.
 Tools, super basic. Caralho, o cara só faz isso, o backstory dele está vindo do lado
 de ser um cara experiente com 20 anos de experiência em SQL Server,
 que faz queries e não sei o quê, tal tal tal.
 Bro, é isso. É isso, tá?
 Research, custom experiment researcher, qual o objetivo?
 Find sentiment patterns in the memory.
 Backstory, you only work with semantic search.
 Tools, quadrant.
 É isso. Quais são as ferramentas que ele tem?
 Analogia do livro.
 Usando os princípios do modeling for agents, isso é separation of concerns, aplicado a agentes.
 O mesmo motivo pelo qual separamos the ledger, dados exatos, do the memory,
 significados, aplica os agentes que consomem.
 Ah, então, ah tá, agora eu entendi, eu tenho que separar o store.
 E obviamente que eu tenho que separar os agentes,
 porque cada um vai se comunicar de uma forma diferente entre eles, tá?
 Então, o antipattern mais comum em QA.I, documentado no QA.I specialist,
 é exatamente give it all tools for all agents.
 O docstring de cada tool precisa ser tão claro que a gente nunca confunda
 quanto um cada, enquanto confunda quando usar cada store.
 Mais com um agente só.
 Essa confusão inevitável. A regra é especializar, não generalizar.
 O agente é certo com a ferramenta certa.
 Vocês vão criar uma frota de agentes pra tudo.
 Uma frota de product manager, uma frota de python,
 uma frota de dbt, uma frota de Spark pass, uma frota de armor fabric,
 uma frota de medallion de德a modeling,
 uma frota de snowflake, uma frota de database,
 você vai criar uma frota de, sei lá, gold, você vai criar uma frota de rust, você vai
 criar uma frota do que você quiser, de bolo de chocolate, os especialistas vão fazer
 bolo de chocolate, é isso, é sobre isso, e vocês têm um sistema aí no repositório,
 eu preciso só de duas coisas para ter um sistema fucking awesome desse, primeiro eu
 preciso ter um KB que segue esse indexing ammo, que sempre registra nesse indexing ammo,
 você vai saber por que, e que tem esse templatizer que utiliza esses templates para criar, e o
 agente que usa esse template, então, ah, eu quero criar um novo agente.
 Claudio, eu gostaria que você criasse um novo agente para mim, utilizando do one discord
 template.md, como por exemplo, que está na pasta agents, e que você criasse uma base
 de conhecimento que atualize o index.eml e os arquivos de template para ter todos os
 modelos organizados, eu gostaria de ter um agente de dbt, ou de Langfuse, ou de click
 house, é isso, é isso, é isso, acabou, acabou, acabou, é isso, é só isso, tá,
 vocês precisam fazer para começar literalmente a fazer o que vocês querem da vida de vocês,
 aqui é o início, a fundação para você, cara, extrapolar o que seja, outra, me explica,
 cara, isso é muito foda, velho, você tem um especialista, como eu sou um profissionalista,
 você tem um especialista, já, eu sou uma, um especialista.
 Míriam, a outra.
 Agora deixa eu perguntar uma coisa, sejam bem honestos para mim, isso aqui que eu estou
 ensinando para vocês, para quem precisam fazer curso, vocês já paravam para ver como
 que vai ser o ensino daqui para frente?
 Como que vai ser o ensino daqui para frente se agora você tem essa ideia de criar vários
 agentes, você parar um dia e falar, cara, eu vou criar um agente de Spark, eu vou criar,
 cara, eu vou criar um especialista de troubleshooting, cara, eu lembro quando eu comecei a usar isso,
 quando eu comecei a ver o resultado, eu fiquei louco, velho, eu criei tipo o agente para
 tudo, para tudo, que acessa o Linear, que acessa o ClickUp, o agente que acessa o meu
 Notion, que busca informação, o outro que acessa notas, que faz tudo, velho, tudo, e
 daí eu tenho um agente para tudo.
 Então, como que vai ser o ensino daqui para frente?
 Um desses valentes te ensina para você.
 O que vale agora de um cara abrir e ficar aqui com você 30 horas quantificando?
 Não vale mais.
 De novo, é o peso.
 Não é porque não é importante, é só por causa do peso, tá?
 Então é só, vamos entender aqui juntos, a gente precisa entender juntos, vocês estão
 literalmente concluindo uma solução.
 O tempo agora de vocês é parado olhando para mim e a gente lê, entender, dar risada,
 falar foda, é isso o nosso tempo agora.
 Não é ficar acordando abrindo página, depois a gente revisa essa página.
 Ah, e outra coisa que eu ia falar que meu FDH me levou para outro lugar, só para não
 esquecer, eu esqueci de novo.
 Eu vou lembrar, tá?
 Fica tranquilo.
 Caralho, eu esqueci de novo verdade, que tristeza, tá?
 Cray-I é uma ferramenta de Python para o que?
 Você dá múltiplos agentes que colaboram em tarefas, a metáfora central é literal.
 Você montou uma tripulação onde cada membro tem um papel definido.
 Caralho, isso é muito sexy, velho.
 São duas empresas.

 Pensa assim, são cinco peças.
 O agente, agente com as ferramentas, o time inteiro orquestra tudo, o crew.
 Você tem os agentes e as tarefas, processo sequencial.
 Agente, o profissional.
 Um agente é uma persona de ar com role, go e backstory.
 Esses três campos controlam como a gente pensa, eles são obrigatórios, tá?
 Então, funkray, AI, import e agent.
 E aí eu vou falar o que esse analista é.
 Olha só aquele cara, isso é lindo demais, você tá doido, velho.
 E-commerce data analyst.
 Expect precise revenue metrics.
 Backstory, you are an expert SQL analyst, every leader comes from query, bla, bla, bla.
 Tools, bla, alien, troveck, cloud, stonet.
 Então eu falo corago, corago, corago backstory, corago truth, corago alien.
 Você vai tomar esse aqui, velho, crio, depois você escreve qualquer coisa com esse cara aqui.
 O backstory é o que eu falei.
 O backstory é o parametro mais subestimado.
 Ela funciona como sessão e pronto em príncipe.
 Andreia, amém?
 Free talking, hein?
 Can you see?
 O meu pôr-lhe, mano.
 O que isso faz todo mundo?
 A missão.
 Uma task é o que a gente precisa fazer.
 Os dois campos obrigatórios são description e expected output.
 Ou seja, já em bed é o melhor prático de como eles retornam o data.
 Então, phone crew, em watch task.
 Qual a tarefa? Description, query revenue, total, expected output, revenue, bla, bla, bla, alien.
 E aí ele vincula o que é a tarefa com a gente.
 O campo context é o que cria o fluxo de dados dentro de tarefa.
 Então aqui, research task, descrição, tarefa, research e o context.
 Ele recebe o output do Anelis.
 Então você pode ainda falar que um recebe o output do outro.
 Ah, ah, olha só.



---

📁 **Arquivo: Apr 16, 9.17 PM​.mp3**

 Manda o research task, tem contacto na nariz de testo, ou o put contacto na nariz é injetado no prônio.
 Tool, o instrumento. Uma tool é uma função Python que a gente pode chamar.
 No Shop Agent temos duas, importe tool do Super Base e o importe tool do Quadrante.
 Regra de outro, cada tool vai pra uma agente só.
 E crew, o time. O time junta, o crew junta agentes, tarefas e processos.
 Então você tem o crew, agente, tarefa, processo, memória.
 Agentes lembram do contexto, então você só habilita tool e ele vai ter context awareness.
 É exatamente isso. E verbo use, tool, mostra o raciocínio.
 Resultado, crew, que cof, input, time period, últimos 30 dias.
 Processo estratégia, como as tarefas que são executadas, sequencial, tarefa 1, 2, 3, ou irá.
 O manager de HM decide quem faz o que. Então você tem as fotos.
 Padrão e resumo. Agora deixa eu perguntar uma coisa pra vocês.
 Deu pra ter uma ideia em 3, 4 minutos do que é?
 Coloca aqui. Vamos gente, tem muita gente, 400 pessoas.
 Pra que você precisa de minha explicação pra você? Não precisa mais.
 Esse não é o valor, mas o instrutor em 2006 acabou.
 Se você ainda não entendeu isso...
 Você já entendeu isso, você tá aqui sem entender isso, eu quero que você veja absoluto.
 Eu não tenho mais valor pra isso.
 Ah, não é triste, não sei o quê. É óbvio, é óbvio.



 Eu posso ficar aqui chorando, ou eu posso literalmente mostrar pra vocês o que faz ser diferente,
 o instrutor que vai ensinar pra vocês agora.
 Então amigão, amigona, escolha a guerra que você vai querer agora.
 Escolha o que você vai fazer.
 Vou jogar algumas coisas aqui pra cima pra vocês, tá?
 Faculdade daqui 10 anos.
 Cursos genéricos daqui 10 anos.
 Como que vocês veem isso? Vocês realmente acham que...
 O diferencial vai ser esse?
 Pensem sobre isso.
 Pensem sobre isso.
 Eu tenho certeza que a minha filha, quando ela for mais velha,
 eu tenho certeza absoluta que eu tô vendo pra vocês, sem nenhum sombra de dúvida.
 Ela não vai me tocar, por exemplo.
 Ela não vai nem saber, talvez, o que que era.
 A faculdade é assim, daqui 20 anos, certeza, absolutamente.
 Porque eu ensino que ele vai ser totalmente mudado.
 Então, se você tá achando que há uma ferramenta,
 você tá redondamente enganado.
 É muito maior, mas é muito maior.
 Vamos lá pro terceiro.
 Como conecto o supabeze com o padrante, o meu aborzinho?
 Cara, então imagina você sair daqui hoje, acordar uma ferramenta,
 e dizer pra cara, deixa eu criar alguns agentes aqui na minha empresa, não sei o quê,
 só pra ver como se comporta.
 E você perde pro bicho te explicar alguma coisa, fazer alguma modificação,
 ou alguma coisa desse jeito.
 Como eu faço com duas meninas da faculdade, uma no terceiro e outra entrando agora?
 Claro, eu falei daqui 20 anos pra frente, o agora é o agora.
 A gente vive de acordo com como a banda toca, com o que tá acontecendo.
 Mas é preciso que daqui 20 anos, ensinos clássicos que a gente costuma ter,
 acho que poucas pessoas vão estar em faculdade daqui 20 anos.
 Isso não só eu falo não, eu não.
 Realmente, se você for olhar pros Estados Unidos, eles já fazem isso há muito tempo.
 Por exemplo, se você vê, hoje 30% dos americanos são homeschool.
 Só pra você ter uma ideia.
 É muita gente, então.
 Isso que a gente ainda não tinha na época, imagina agora.
 Você vai ter um robô que te ensina tudo, que vai te ensinar tudo.
 Então, assim, é muito louco.
 A gente tá vendo sci-fi, então fala, eu tô avisando ninguém, tá escutando.
 Depois você fala, caramba, eu não falei isso há um tempo, olha, doidão.
 Não sou doido, essa é a verdade, tá?
 Ele decidir ficar doidão, mas não sou.
 É isso mesmo.
 Aqui, ó, a conexão é feita através de tools.
 São spikings que os garantos chamam pra acessar dados.
 No Shop Agent existem duas tools.
 A gente já sabe disso, redunda a mente, eu tô falando isso há três dias, tá?
 A gente tem o Led, a gente tem a memória, super base aqui.
 E a gente tem o quadrante aqui, tá tudo certo.
 E a conexão da ferramenta é via a gente e tá tudo certo.
 E eu tenho os environments, essa é a magia do dia 4.
 O código não muda.
 Entre local e cloud.
 O wild one, seu camainha, parou.
 Que foda, hein?
 Agora entendi porque você pegou quadrante e postgres.
 Porque se eu for no meu env, e eu mudar só o env,
 eu agora tô mandando pro super base e tô mandando com o quadrante cloud.
 Ou seja, acabei de construir uma solução que saiu de um MVP pra produção.
 Viu? A gente não é tão alto assim.
 O meu agentezinho não é tão buio assim.
 Por isso que eu escrevi, por isso que eu escolhi super base, postgres super base e quadrante,
 ou penso só no quadrante cloud, por causa disso.
 É só mudar uma conexão que eu tenho esse dado lá.
 Que tá todo disponível pra testar, conectar, fazer um warm-up.
 No meu front-end eu tenho esse dado literalmente feito.
 Tá?
 Beleza?
 Então, vamos pro próximo espaço aqui.
 Quais são os primitivos que a gente viu?
 Então ele tem um agente que tem um papel e um objetivo.
 Eu tenho uma tarefa que é vincular o desse agente.
 Eu tenho ferramentas em que ele de fato se compartilha.
 E eu tenho um processo em que a ordem da execução, se ela é sequencial, se ela é hierárquica, se é o que seja.
 E ela tem um time.
 Ou seja, eu posso ter um time de um, ou eu posso ter um time de vários que fazem determinadas coisas.
 Mas agora pensa nesses caras que vão lá com louca.
 Você tem um time, você tem outro time, e você tem outro time.
 E esses times se conectam entre eles no fluxo.
 Então começa a pensar os níveis que nós temos aqui.
 Então, quando a gente pensa no morqueiro de extração, nós temos um ponto de entrada.
 Nós temos o kick-off desses agentes.
 Daí eles têm um loop em que ele faz o...
 Literalmente, você é o último de problema que ele achar que isso não é suficiente.
 Ele vai continuar loopando.
 Se for suficiente, ele vai para o próximo crew, para o próximo conjunto de crews.
 E se ele achar que ele deve, ele vai ter que existir essas informações na memória e compartilhar com outros crews.
 Então o que eu estou falando é... aqui a gente está falando de um crew.
 Aqui eu estou falando de um grupo de crews.
 Então imagina agora que você pode ter uma hiperestrapolação de vários crews conectados que se comunicam entre eles.
 Vários teams.
 Vocês estão começando a ver a ideia aqui?
 Eu tenho vários teams.
 Você tem uma frota de Spark, que é o especialista, que é o troubleshooter, que é o codewriter, que é o code reviewer.
 Olha a cabeça que é focando.
 Aí você tem um outro do lado, que é um cara que olha pela infra, que olha devops, não sei o quê.
 E eles se comunicam para poder fazer alguma coisa.
 Alguém dá para construir com isso?
 Acho que dá para construir um time, hein?
 Construir um time.
 Pora isso, eles têm memória de três camadas.
 O crew AI tem memória de curto prazo, de longo prazo, de meio prazo, de entidade.
 E agora a nova memória que eu falei para vocês.
 Eles têm mais de 15 built-in tools e cara, um milhão de integrações que você pensar, tá?
 Mas é muito.
 Vou mostrar para vocês aqui agora.
 Olha o tanto de integração que o crew AI tem.
 Tudo o tools que ele tem, observabilidade que ele tem, ele se desconecta com o crew.
 É muita coisa.
 Ele tem muita coisa que é muito legal.
 Muita mesmo.
 Eu inclusive já fiz esse elemento de review porque eu utilizo isso em produção.
 E aí eu queria mostrar para vocês.
 Por que eu estou falando isso?
 Porque a gente tem que literalmente mostrar os casos de uso da ferramenta.
 Então, uma das ferramentas que eu criei, uma das soluções que eu criei na Day-in-Raw, por exemplo,
 que é um dos primeiros projetos que eu trabalhei, que era da front de Kaminowice,
 que faz o view of Levin, que o cara chega lá, coloca esse dado processado inteiro,
 o Z-Dribbing é colocado na API dele.
 Agora a gente está em, eles estão agora em 70 terminais,
 a gente roda aproximadamente 130 documentos por dia.
 Então, é muita coisa.
 A gente está falando de aproximadamente 700, 800 gigas a cada semana,
 somando todos os documentos que são precisados.
 Isso funciona em tudo em cloud, de event driven e custa 5 mil dólares.
 O que eles gastavam antes eram aproximadamente 700 mil dólares de Oracle e dos sistemas internos dele.
 Eles saíram de 712 mil dólares de custo mensal para aproximadamente um total de 7, 8, 9 mil dólares de custo mensal.
 É uma diferença.
 E aí uma das coisas que eu tinha muito problema é que o sistema funciona muito bem,
 mas eu tinha problema em observabilidade.
 Então eu não conseguia, na verdade, tomar certos tipos de ações.
 Por exemplo, quando eu tinha um retry na API deles.
 Então quando eu precisava escrever na API deles, a API deles usava o problema que acontecia com o meu código,
 por mais que tinha um retry back office, que ele ficava tentando exponencialmente fazer,
 quando eu perdia três vezes, eu perdia aquela mensagem e não deixava de escrever na API.
 Logo, o caminhão tinha que ficar esperando mais tempo para poder escrever ou até perdia o PYL.
 Isso era um grande problema.
 Eles são problema, por exemplo.
 E daí o que eu fiz? Eu usei o cloud para falar, cara, cloud analisa três meses dos logins.
 Então ele abriu o OpenTelemetry, ele analisou três meses de login e eu falei, tá, me identifica os quatro padrões.
 E daí ele me identificou os padrões.
 E eu comecei a literalmente investigar isso.
 E daí eu cheguei a isso aqui.
 Isso é o que roda em produção hoje, tá?
 Então o que a gente tem literalmente em produção que junta todos esses pedaços aqui?
 Nós temos um watching crew que assiste Lambda, qualquer evento de parsing, S3, pipeline watching, quality watching e medallion watching.
 Então na verdade eu fico conectado em todos os serviços que nós temos disponíveis.
 Então eu tenho, na verdade, uma frota que está olhando para isso.
 Depois essa frota, de forma paralela, ela manda informações para os analyzers crews.
 Então aqui é paralelo.
 Ele manda isso para os analyzers crews que são sequenciais.
 Então o que os analyzers crews vão fazer?
 Primeiro ele vai verificar tendência estatística e anomalia estatística, tá?
 Para eu entender o seguinte, eu analisei uma semana.
 Depois eu analisei essa semana mais uma semana.
 E daí ele acha um score em relação a se ele tem problemas ou não tem.
 E daí ele faz um trend de sete dias.
 Ele faz um rolling de regressão.
 Ele fala, cara, pelo que eu analisei esses sete dias aqui, deixa eu voltar a sete dias e ver se tem um padrão no tempo.
 Porque se não tiver um padrão, ele vai mandar mensagem para mim, olha, achei algo que não está no padrão.
 Cara, você tem noção do que é isso?
 Tem que demorar de graça, tem no
 Beleza, mas vamos lá.
 Aí ele faz um pattern matching, ele verifica o padrão.
 E depois ele faz um de-finalizer para verificar o que mudou.
 Aí ele consegue ver, cara, qual a diferença dessa análise estatística que eu fiz?
 Muita gente acredita que você só consegue fazer isso com um algoritmo de machine learning de regressão.
 Mas não, você consegue fazer com EDM.
 Consegue analisar estatisticamente com EDM.
 Obviamente, dependendo de como você faz.
 Justamente essa parte de rolling do graphic, você consegue fazer muito bem.
 Depois esse cara aí, o interpreter crew, que é o context builder,
 eu tenho tudo que já aconteceu.
 Imagina, eu tenho todas as anuarias já gravadas, tudo que aconteceu.
 Aí eu uso aqui, nesse caso eu uso o GMI para ele entender e ele gera para mim um relatório semanal.
 E se tiver algum problema, ele usa o dispatcher para mandar para o Slack ou manda para o S3.
 E às vezes a gente tem um outro cara que grava o BigCurve para a gente.
 E aí eu adiciono isso como uma base de conhecimento.
 Agora eu pergunto para vocês, Zé, o que vocês acham disso aqui?
 Vocês já entenderam que dá para você usar isso aqui para qualquer coisa?
 Watcher, Analyzer, Interpreter, Acknowledge.
 Você pode usar para qualquer tipo de coisa que você quiser.
 Essa é a minha pintura do Sentinel.
 O que eu quero dizer é que a galera que está no DataShip, quem é o amigo da Ship?
 Acho que tem, quando ele me ensina, quem está no DataShip vai trabalhar nesse projeto que eu invento.
 Um doce, que é o Sentinel.
 Então esse é um projeto que vai ser disponibilizado no Open Source,
 que a gente está pensando não somente nisso, mas numa camulada muito maior.
 Ele vai ser telemetry para a gente.
 Ele vai capturar toda a infraestrutura de telemetria com o hotel, com o Azure, com a WS, com o GCP.
 Ele quer realmente fazer exatamente isso para você poder lugar isso dentro do seu sistema
 e você ter uma inteligência que vai conseguir resolver problemas.
 Só que chegou num ponto tão assustador que foi um dia que eu fiquei muito, muito orgulhoso disso,
 que é ele não só identificou o problema, mas ele mandou um puriquest lá no repositório.
 Eu tenho a noção do que ele mandou o puriquest e corrigiu o problema?
 Eu tenho a noção do que ele fez?
 Isso é uma parada que me demoraria às 1 ou 2 horas.
 Ele fez isso de forma automática porque ele começou a ganhar.
 E o contexto dele estava literalmente alinhado.
 Então você vai jogar esse jogo.
 Agora deixa eu tentar, se eu mostrasse isso para vocês na segunda-feira,
 vocês iam entender, pelo menos não ia.
 Porque a gente precisa do mindset, precisa do entendimento de base, de conhecimento,
 pois a gente precisa literalmente entender o que é um agente para a gente chegar no multi-agente.
 Aí sim eu tenho valor para vocês.
 O meu valor para vocês é destilar conteúdo e conseguir entregar num Storytel que vocês possam digerir
 e daqui vocês vão... puta que pariu. Não tem mais limite para o que eles.
 Então o professor ou a professora que você escolher escolhe por causa disso.
 Que são os professores que eu escolhi.
 Se vocês acham que vocês gastam dinheiro com o treinamento,
 eu tenho treinamento que eu pago 20 mil dólares por ano.
 Então o conhecimento vem de algum lugar e a gente paga para quem tem o conhecimento.
 É assim, gente.
 Eu falo que eu pagaria muito mais, porque o que eu consigo aprender com pessoas que são meus mentores,
 eu sou mentorado, não é?
 Então eu pago o meu dinheiro.
 É empadar, é empadar, literalmente.
 Então entendam que o conhecimento vem literalmente de grupos de pessoas que você paga,
 treinamento certo, tudo que você faz.
 Então o que é o Cut Through the Noise?
 É para você parar de ficar vendo o caso de todas as placadas, tudo isso que eu aprendi,
 por top, tá?
 Mas eu vou passar para vocês as dicas das trincheiras, tá?
 Então isso que vocês podem usar.
 Vocês podem fazer um print disso aqui, mandar para o Opus para o Set e para a CAB.
 Eu gostaria de ter um Autonomous, um Multi-Aged Orchestration, que é Autonomous,
 que é um LNM, que usa a QAI para fazer isso e isso e isso no ambiente.
 Desenhe o que o ambiente vai fazer, vai apresentar o print screen,
 e ele vai desenhar exatamente o que o seu ambiente está fazendo.
 Eu vou contar para você ter ideia de como criar isso ao ponto.
 Se você é de suporte, se você tem que ficar olhando o ticket, se você tem que fazer tudo isso,
 fica isso aqui extremamente útil para você.
 Faz uma demo, pede para você ter um dock, que cria toda a infraestrutura no dock,
 com post-revis, com telemetria, com o QCQ,
 insere o sentinela e pede para ele fazer e aí você vai literalmente babar,
 porque ele vai achar a regressão, vai achar a pátria, ele vai fazer tudo.
 Então, vamos lá.
 É só mandar o Claudinho Leus Live 2, por exemplo.
 Beleza.
 Agora, nós iremos implementar tudo isso que a gente está falando.
 A gente vai usar o AgentSpec, claro, para construir o nosso sistema multi-agente.
 Então, o que a gente vai ver aqui agora?
 A gente vai literalmente trabalhar com o nosso ProAI, front-end pro Chainlet,
 a gente vai trazer o DeepEvolve para fazer validação,
 e a gente vai trazer observabilidade também.
 Então, esses dois aqui, a gente vai ativando para fazer um sistema literalmente enterprise-grade agora.
 Ou seja, no final, o que a gente vai ter?
 A gente vai ter o Langfield conectado inteiramente com o ProAI.
 Nós vamos ter o led de referência dessas informações,
 nós vamos ter o relatório que vai ser gerado disso,
 nós vamos ter a informação da memória e os agentes que estão dentro do crew,
 que vai executar sequencialmente em toda pergunta que você fizer.
 Vai ter o Ivaldo, vai ter toda a rastreabilidade que você estava fazendo.

 E a gente vai fazer o quê?
 Literalmente vim aqui, vamos dar um clear.
 E daí a gente vai literalmente vim aqui em spec multi-agent,
 e a gente vai dar a 1, vamos ver o que ele pede.
 Vamos ver esse cara, o que ele tem aqui.
 Vamos copiar esse carinha aqui.
 Barra brainstorm, que a gente viu ontem, só para tirar o que está aqui.
 Um multi-agent com crew AI, sistema com três agentes especializados,
 um presquel, um transucropeis, um transimante e um report agent,
 que usa crew AI sequential, conhece um pouco o configuration,
 tinha eleito como conversação, um português bem dito e igual para validação,
 e eleito de fios e para testes, tudo isso.
 Cloud ready, same architecture, swap, local host for cloud input via environment variables.
 A gente vai fazer isso, tá?
 Outros desses agentes que você pediu, eles são bitsoft?
 Sim, são bitsoft.
 Obviamente.
 E sabe qual a parte mais legal?
 Eu não rodei isso antes da apresentação, eu estou rodando sem contar com vocês,
 então vamos dar uma olhadinha lá.
 Contesto, que ele já pegou algumas informações.
 O chain lead conectado com crew AI, work on the spot engine, both something else.
 Então ele achou tudo isso aqui no dia 4, tá vendo?
 Então a gente vai fazer o quê?
 A gente vai vir aqui em SLC, dia 4, e a gente vai literalmente dar aquela pagada gostosa.
 Então, aqui, tá descolando isso daqui pra cá.
 Morreu.
 Ok, tá vendo? Morreu.
 Então agora a gente faz um clear novamente.
 E a gente executa.
 Eu não quero que tenha contexto nenhum, né?
 Eu quero que ele, de fato, faça do zero.
 Isso aqui pra mim.
 Vamos ver o que ele vai fazer quando descobre questions aqui, que eu quero ver.
 Enquanto eu estou em perguntas...
 Você precisa rodar e havia a IK, realmente, nesse caso, no agent.
 Nesse caso, você vai encontrar literalmente créditos lá no OpenAI, no Tropic e assim por diante,
 e daí você usa o open router ou algo desse tipo.
 Tá, então você escolhe.
 E é mentorado ontem, e é mentorado amanhã.
 É isso aí?
 É exatamente isso.
 É, mas é, uai.
 Você vai ser mentorado, você vai mentorar alguém, e o circuito é desse jeito.
 É, uai.
 É só uma questão de tempo, tá?
 Olha aí.
 Beleza, vamos lá, vamos fazer o brainstorm, tá?
 Se os prompts mostram uma pequena contradição, menciona agents, testes, se pá, inlining, blá, blá, blá.
 O que você quer fazer?
 Primeiro, IAMO first, mais declarativo, participantes vem com fix separada, inline com crewbase,
 poucos arquivos, nem uma mais rápida, tudo em um lugar só.
 Não, eu quero bonitinho, eu quero IAMO bonitinho, bem configurado,
 pra gente ver o nível de detalhe, óbviamente.
 Então, isso aqui é o ride, qual é realmente a gente fazer?
 Questão 2, incrementação, reuso dia 3, ou reescrever?
 Então, o que ele quer?
 Qual a sua preferência com essa sessão?
 Reescrever do número zero o tools, quanto que o IAMO se pode mover em inclinação novamente,
 em força de treinamento, tal, tal, tal.
 Como o app do Adapt não, a gente vai reescrever do número zero,
 a gente vai reescrever o volume, vai ser preguiçoso, caldinho.
 Que elite?
 O que a gente quer de elite?
 Tem que ter fontinha de qual approach a gente quer, tá?
 Single kickoff, step by step, ou skip to elite?
 Não, quero step by step, quero um detalhe,
 mostrando todo passo a passo do crew e assim por diante.
 Beleza?
 Multi-agents visual, a gente vai ver, Belin, me chamando e tal,
 é bem legal.
 De pervolves, mínimo de três testes, full,
 o production style, é de valve, com custom criteria, português,
 português quality, very accuracy,
 actionability of recommendations.
 Beleza, vou pegar o Bele, que traz um bom misto de
 tipo de valentação que a gente vai ter pra ver a curáxia de resposta,
 de acesso e assim por diante, tá?
 Outro, sample de daily routing,
 que o brainstorming você tem, o seu existente e tal,
 beleza, é exatamente.
 I have examples, I have specific

 o A, que é o mesmo exemplo que a gente tem dos anteriores,
 que a gente tem lá os dados, um post-release,
 os dados literalmente dentro daquele arquivo.
 Beleza?
 Olha lá, validou o design,
 então, olha só, a gente tá literalmente guiando,
 isso aqui a gente não tinha visto, tá?
 Yagny, you're not gonna need this,
 o que que eu tô removendo pra você?
 Processo hierárquico, sequencial é suficiente,
 memória de reg no QAI,
 a gente já tem acesso ao quadrante,
 então não precisa de built-in do QAI,
 agent delegation, tá?
 Igual, falsos, todos a gente mantém o flow, tá?
 E custom LLM for agent, olha só que legal,
 você pode pôr a gente usar LLMs diferentes, tá?
 Does this match your vision? Should I adjust?
 Be good to go, be good to go.
 Beleza.
 A gente quer um dossier,
 tem um dossier aqui, tá?
 A gente quer um dossier.
 Luan, quando temos um sistema agente,
 temos que ter toda a parte monitoramento sobre ele,
 mas sabemos que como ele trabalha muito,
 o volume de dados vai aparecer,
 será gigantesco.
 Como fica nosso papel nesse caso?
 Criou outra gente pra analisar e resumir?
 Boa pergunta.
 Você pode criar um outro, se você tiver token, né?
 Você vai criar um pra analisar e resumir,
 ou se você não tiver tanto token pra gastar,
 você vai pegar por sampling,
 então você vai falar o seguinte, olha,
 você vai pegar do dia 10 ao dia 16,
 e você vai pegar 20% e vai fazer um sample estatístico
 em cima disso.
 Ele vai meio que dar uma olhada como um todo, obviamente,
 só que aí ele vai reduzir o escopo pra você te entregar resumido
 pra você conseguir fazer o que você quer.
 Então, meio que pensar um pouquinho como que você vai entregar isso, tá?
 Luan, esse emo que o crew gera é compatível com data por externo
 ou são coisas diferentes?
 São coisas diferentes.
 Meu ex-chefe adorava me ligar pra fazer perguntas
 sobre as vendas dos eventos,
 sendo que eu me matava pra fazer os dashboards com todos os insiders.
 Ainda assim ele perguntava porque estava na cara dele.
 Vou criar um agente vender pra ele, obviamente.
 Ele vai continuar te ligando,
 você vai perguntar pra outra gente.
 É, vai sentindo.
 Luan, tive uma ideia top,
 imagina fazer agentes pra usar o Ubisoft 4.7
 naqueles brinquedinhos que vocês têm em mim.
 Articularmente você utiliza as IPAs do Cloud ou Open Router?
 Eu gosto muito do Open Router.
 Eu sou muito fã do Open Router, na verdade.
 Porque eu consigo selecionar a quantidade de agentes que eu tenho,
 quantidade de GLM que eu quero.
 Então eu gosto, tá?
 Eu gosto bastante disso.
 Ó, vamos lá.
 Ele gerou, então agora o que a gente vai fazer?
 Só alimentar, tá bem?
 É só alimentar.
 E se você vai ficar até o final,
 eu vou te mostrar os meus workflows realmente, tá?
 E como eu prometi, essa parte não vai ser gravada.
 Porque eu nunca liberei os meus workflows pra ninguém, até hoje.
 Se eu já publiquei pra alguém, fala se alguém já viu meus workflows.
 Ninguém nunca viu meus workflows.
 E gente, vai ser legal.
 Aí você desenha do jeito que você quiser.
 Vai depois das três da manhã pra ver que realmente tá na forma.
 Eu gosto disso, Antônio.
 Eu curto essa ideia, tá?
 Estão executando coisas já que estão prontas.
 Esse aqui do MD, é você que desenvolve ou algum agente também?
 Eu tenho agentes que desenvolvem.
 Eu tenho tudo isso que já faz isso pra você ser automático.
 Já criam os PRDs pra você, porque você não precisa.
 Então ele já cria nas limitações práticas,
 com a estrutura correta, com os Decisions Twist que ele tem.
 Com tudo bonitinho pra você não precisar fazer isso.
 Você vai passar o tempo revisando, tá?
 Então essa é a grande ideia.
 Você define o nível do modelo e a complexidade de ser auto-utilizada.
 Então pra cada tipo de atividade que ele executa,
 eu literalmente adiciono o modelo.
 Então pras duas determinadas fases eu utilizo o Opus.
 Pra parte de execução eu utilizo o Sonnet.
 Pra parte de arquivamento eu utilizo o Haiku.
 Uma das coisas legais que quem quiser fazer, por exemplo,
 pode pegar essa pasta, pode pegar o OpenSpec, instalar localmente.
 E talvez fazer o OpenSpec estar disponível pra Open...
 Pra Codex estar disponível pra OpenCode, estar disponível pra Devin.
 Enfim, você pode escolher.
 É só pedir pra traduzir, tá?
 É isso.
 Então basicamente não é tão complexo de fazer não, tá?
 É simples, porque a gente tá basicamente falando de contratos aqui dos MDs.
 Ele inteiramente o backstory pra alimentar esse cargo.
 É basicamente isso que a gente tá fazendo.
 Nada além disso, tá?
 Então a gente vai ver agora que esses caras estão sendo criados aqui, ó.
 Tá vendo a inteligência?
 Você lembra que ele perguntou aqui?
 Vocês estão lembrados que ele perguntou assim?
 Ah, de acordo com o?
 De acordo com o item que você fez, eu já tenho os arquivos que foram testados.
 Você quer continuar com eles?
 Como que ele sabe disso?
 Como que ele sabe disso?
 Ninguém entendeu isso?
 Ele sabe que toda hora que ele começa um novo brainstorming, ele checa o que já foi feito aqui, ó.
 Então, se já foi feito, ele já tem essa inteligência, ele injeta no contexto.
 Beleza?
 Ó, beleza.
 Ele já conseguiu habilitar tudo, porque de novo, eu já tinha todos os critérios feitos no brainstorming, né?
 E agora a gente vai fazer design, vai adicionar, o outro vai limitar ele, entendeu?
 O Agentspec tem as cabeças lá no repo.
 Quando a gente adiciona um plugin no cloud, esses cabelos a gente tem que passar na mão para o repositório,
 o plugin consegue usar o que estão no repo próprio do Agentspec.
 Já consegue usar o que já tá no database.
 Ele não, ele não substitui o seu, tá?
 Então quando você faz uma consulta específica de um agente, ele vai usar o meu,
 em vez de utilizar o seu, tá?
 A grande questão para mim é organizar isso tudo tanto mentalmente quanto fisicamente,
 ao menos, de arquivos e pastas.
 Agora você vai ter o seu trabalho organizado da forma como você pode viver de melhor, com certeza.
 É, isso é chato.
 De ficar toda hora pedindo, deixa eu dar aqui para vocês o meu...
 o meu serings.local.json, tá?
 Esse é o meu serings.local.json.
 É só criar aí e...
 Explorou.
 E pensa, tá?
 Deixa eu tirar o meu CP, se pelo menos vocês que têm uma ideia aqui.
 Então você cria um arquivo aqui dentro, o cloud,
 chamado settings.local.json,
 e você habilita permissões,
 no final default mode by mass permissions e output style exporontório,
 para ele explicar tudo literalmente, tá?
 É que você tá fazendo.
 Se você quiser fazer assim, senão vai tudo certo.
 Beleza?
 Vou agora para o Define, ele vai definir esse cara, então a gente passou aqui pelo discovery,
 depois a gente fez a definição dos requisitos, ele criou o documento, a gente vai ver,
 e agora o design, que é a parte mais importante, que é literalmente o que ele vai escolher para fazer no assignment, né?
 Que eu quero muito mostrar para vocês aqui.
 Então ele criou o Define e o Design, ó.
 O Design tá aqui do dia 4, Define, tô esperando o Design, do dia 4.
 E é o Arttec, que é um time de Arttec que vão fazer esse Design, tá?
 E aí eu quero ver o que eles vão fazer no Agent Assignment.
 Essa é a parte interessante que eu quero mostrar dessa vez.
 Vamos ver se ele vai pegar o CREI Agent, que é exatamente o cara que eu quero que ele escreva,
 porque ele tem o conhecimento inteiro do processo, tá?
 E por fim, a gente vai construir, deixar ele cozinhar,
 e a gente vai fazer o deploy dele, tá?
 E aí a gente vai ter literalmente esse deploy, pain, enfim, cara.
 E aí qual é o seu... e aí você vai falar, tá, mas o que que eu fiz?
 Você pensou, você arquitetou, você idealizou, você trabalhou em juntar todas essas peças e literalmente trabalhar.
 E aonde o seu tempo vai ser gasto agora? Revisar esses documentos e enterar em cima deles.
 Então como que eu faço no meu dia a dia?
 Literalmente quando eu estou trabalhando no nível Enterprise, nos projetos que eu estou hoje, eu passo tudo, tudo, tudo pelo Spec.
 E aí, cara, mesmo o feat é simples, tá? Eu passo pelo Spec.
 Por que eu passo pelo Spec? Porque eu posso pensar que é simples, mas o que que pode acontecer?
 Existem várias outras coisas ao redor que eu literalmente não estou vendo.
 Então ele me ajuda também a pegar os pontos cegos, tá?
 E aí isso me ajuda bastante a literalmente entregar uma solução muito mais refinada por causa disso.
 Então na vida real ali, eu vou entrar na Curve, já estou trabalhando atualmente.
 Eu vou fazer a tradução de um novo arquivo, cara, eu vou passar por ele, ó, tem um novo arquivo,
 pra botar, vou fazer assim, assim, assim, assim, dessa forma, blá blá blá blá blá, e daí ele literalmente faz.
 Então não tem mais limites realmente, tá?
 Uma pergunta, o modelo de dia criou ideias?
 Se eles fazem um que foi criado e já disponível na internet, ele nunca vai virando uma ideia revolucionária, correto?
 Nessas humanos ainda tem uma certa vantagem. Não, ela não tem, tá, Antônio?
 Porque eles criam também.
 A L&M, pela utilização do Transformer e pela forma que ela trabalha de forma probabilística, ela pode fazer coisas novas.
 Um exemplo disso aí que eu vou te dar é a ocinação de código.
 Se, por exemplo, eles, muitas vezes a ocinação não fica completamente errada, por que ele faz isso?
 Porque ele literalmente está tentando fazer alguma coisa.
 Então, existem, exatamente, processos em que a gente tem essa correlação.
 A ideia é como você faz do harnessing, como que você faz literalmente um fine-tuning em cima dela,
 pra ela ter essa capacidade de extrapolar e de realmente pensar um pouco mais em certos outros casos.
 Mas isso é uma coisa que vai ser substituída também, tá?
 Por exemplo, eu acredito que daqui 5... acho que eu... enfim...
 Eu vou falar não o que eu acredito, vou falar o que a galera que está lá no Blirinete acredita.
 Que daqui 3, 4 anos a gente vai ter a cura de diversas coisas.
 Porque ela vai conseguir literalmente testar diversas outras coisas com vários componentes que ela vai ter que conseguir.
 E aí, eu não te dou muita certeza se isso vai funcionar com a computação atual, mas eu te dou 200% de certeza
 que se a gente conseguir desbloquear nos próximos 3 a 5 anos computação quântica,
 eu garanto pra você, mas é com todas as palavras que isso vai ser uma realidade.
 Mas, a gente vai erradicar muito o problema por causa disso.
 Escreveu? Escreveu. Taiko aqui no build, ele gerou o design, tá vendo?
 Então vamos lá ver o design, pra ver se faz sentido.
 Porque nós somos técnicos, né? Então eu quero ver se realmente faz sentido. Vamos analisar aqui.
 Essa aqui é a parte... vou desafixar logo um bocado.
 Essa é a parte que eu mais passo tempo, tá? É no meu design.
 Eu olho todos os documentos, mas aqui eu passo bastante tempo, tá?
 Então, ele vai utilizar um chain lead, que vai ter o analyst, o list subreddit, o reporter e a mensagem, beleza.
 Ele vai colocar o host, aí aqui é o UI, ele vai ter o chain lead, que incorpora o chat start,
 o chat start e o message pra poder enviar esse cara.
 Depois ele vai ter o crew AI, que tem as configurações, o processo sequencial.
 Desse processo sequencial ele triga o super base ou o quadrante,
 que vai buscar as informações ou no post request ou no quadrante.
 E no final ele tem um quality layer que é exatamente o que? Os IWALS e o LANGFILMS.
 Cara, ficou lindo! Pô, beleza, faz muito sentido.
 Tudo tá desacoplado, as camadas estão literalmente desenhadas, faz muito, muito sentido isso aqui pra mim, tá?
 Então, os componentes que vão ser criados, as decisões que foram tomadas, todas elas.
 E aqui, ó... ele ainda optou em ter o shop agent builder.
 O que eu posso fazer aqui, ó? Pronto, vamos ver esse caso?
 Então, vamos ver esse caso. Ó, todas essas configurações de backstory, enfim,
 ele não assinalou esse cara. Então, olha só o que vocês vão ver lá.
 Eu vou chegar pra ele e falar o seguinte.
 Então, eu dei um interate para o crew AI tasks, por favor, use o crew AI specialist.
 Eu tô forçando ele pra falar, pra ele fazer o quê? Good catch.
 Se você não fizesse isso, você estaria dando pro Severino escrever o coordem, em vez do cara specialist.
 É isso, tá? Então, agora a gente tá falando, não, cara, quem vai escrever esse cara aqui é literalmente o crew AI.
 Então, vamos pedir pra ele inteirar. E você viu que lindo o interate?
 Porque agora o interate, ele vai olhar o contrato, ele vai ver a arquitetura, e ele vai revisitar todos os contrato, todos os PRDs,
 porque esse aqui são PRDs, tá? Todos os PRDs que nós criamos, literalmente, pra poder ajustar esse cara.
 E aí a gente vai ver esse caso. O interate faz os ajustes no último item gerado, ou em qualquer um deles.
 Infelizmente, em qualquer um deles. Ele tem um contrato, ele entende qualquer área que você estiver fazendo modificação.
 Tá? Então, aqui, ele inteirou. Vamos ver se é real mesmo, real deal? Vamos ver aqui, vamos ver.
 Ah, você queria muito que isso tivesse acontecido, que legal que aconteceu.
 Então, aqui, Decision Matrix.
 Meu Deus, mas que coisa linda!
 Aqui, Package Marker vai ser o Cloud. Os três agentes aqui vão ser os crew AI.
 Mas o front, ele preferiu o Shop Agent Builder, o que faz sentido pra mim também, hein?
 O Deep Vault, ele usou o Shop Agent, mas o que eu faria aqui? O que a gente faria aqui? Eu deixaria com o Severino?
 Não, o que eu faria? Eu criaria um Enfuse Agent, e eu criaria um Deep Vault Agent com a base de dados,
 e pediria pra ele utilizar esse cara porque eles são mais especialistas.
 Cara, você tem uma foda de pessoa, de reagentes, não sou despoca.
 Vai ser só pensar assim agora, tá?
 Daí eu tenho todo esse código escrito e eu estou muito feliz com esse resultado,
 então a gente vai literalmente buildar essa solução.
 Vamos botar pra cozinhar aqui.
 Badang Cook Barra Build.
 Qual parte do meu dia é esse? E aí, o que eu faço, Luan?
 Enquanto isso está cozinhando em um cliente, que eu trabalho, sei lá, pra, sei lá, pra consultar,
 e eu gosto de, assim como a galera a gente tem, né?
 É tipo um ca de julho aqui.
 E aí a gente dá, cara, tempo pra poder fazer outra coisa, pensar numa solução, pensar numa melhoria,
 entendeu? Você está estudando, eu estudo bastante enquanto está acontecendo.
 Eu abro aqui uma nova alta do Cloud, eu pego de design, e eu fico conversando com design, né?
 Com esse documento, falando, cara, por que você preferiu isso? Por que você usou isso?
 Qual é o detalhe disso aqui? Pô, eu não entendo ainda muito bem Deep Vault, como que eu faço isso aqui?
 Ou seja, o tempo que você teria de 30, 40 minutos pra buildar isso aqui não seria, né?
 Seria uma semana pra você buildar isso, verdade.
 Eu uso 30, 40 minutos, 20 minutos pra estudar em detrás.
 Então é só como você refatora isso.
 Alguém mandou uma pergunta do tamanho de um livro que eu vou ler aqui agora, cara, legal?
 Eu tenho dúvida terrível desde ontem quando eu te perguntei sobre o que é esse marketplace.
 Porque pensando em tentar refazer todo o seu sistema do GitHub, pensei como eu vou conseguir
 se eu não possua base de dados.
 A pergunta é, eu teria que ter uma base de dados em mim, como se eu tentar adaptar esse sistema?
 Eu tenho arquivo de base de dados nesse repositório.
 Não, tem... os contes, preciso fazer conexão da minha conta, se for vez, e dá ou não dá pra refazer esse sistema na minha máquina.
 Você pode baixar o marketplace, é como literalmente se chama marketplace.
 Você constrói soluções, repositórios, e você coloca isso na marketplace do cloud
 pra que todo mundo possa ter a disponibilidade de compartilhar isso.
 Mas se você quiser começar do zero, do zero, zero, zero, você consiste em começar do zero, tá?
 A mesma, tá? Que é, pô, abrir, você que tá embrando, tenta construir um sistema de e-commerce,
 tal, tal, tal, tal, quanto competidorar, mas num ponto com, que não sei quê, tal, tal, tal, tal.
 Use os MCPs pra escanear, fazer uma pesquisa de mercado pra eu entender e tal, tal, tal, tal, tal.
 Beleza, manda, ele faz aquela pesquisa gigantesca, você começa, tá, eu quero explorar isso, isso, isso, tal, tal, tal,
 mas assim, assim, meu conhecimento é assim, assim, eu quero fazer desse jeito, tal.
 Mais um contexto, aí você fala, pô, beleza, eu quero criar uma base de dados, uma base de conhecimento,
 seguindo o padrão que o Luan ensinou de templates aqui que vai ter pra você, e criar o processo de indexação.
 Cria essa pasta pra quê? Pra mim essa lógica de conhecimento.
 Pega esse cara daqui, que não tinha negócio aí.
 Enfim, essa pergunta levou, então deixa eu mostrar pra vocês os projetos que a gente tem aqui dentro,
 na engenharia de dados a cada, tá?
 Pra você entender um pouco isso na realidade, que você tá vendo uma demo, né, mas eu vou te mostrar a vida real.
 Então, a vida real é na engenharia de dados a cada, meu, como que a gente faz, desse jeito.
 Eu tenho, Claudinho.



---

📁 **Arquivo: Apr 16, 9.58 PM​.mp3**

 Eu tenho um telhão de base de conhecimento, por exemplo, Redux, onde é o nosso gate de pagamento.
 Eu tenho CRM, que é o cliente que é o nosso gate de pagamento.
 Eu tenho o curso Educa, que é onde literalmente utilizamos vocês para assistirem às aulas.
 E tem várias outras coisas aqui que a gente utiliza. A gente tem funil de IA, de vendas.
 Eu faço o depósito de utilizar Terraform. Eu tenho chamada por ele, tipo WhatsApp.
 Então, tudo isso que está aqui no manual de conhecimento.
 E daí eu tenho os projetos que estão dentro da pasta SIRC.
 Então eu tenho o Datachip, que é o nosso programa de inventoria.
 Eu tenho o Datanetics Brain, que é exatamente toda a inteligência que eu tenho da empresa que traz para cá.
 Eu tenho um agente SDR que classifica os vídeos e entende exatamente isso, que usa pipeline GEN8N documentados.
 E documentação dentro do SuperBase. Eu nem acesso a esses caras, eles criam todos para mim aqui.
 Eu tenho, por exemplo, uma outra base que eu vou mostrar para vocês hoje, que é a Intel Hub.
 A Intel Hub é onde eu capto tudo que acontece no mercado.
 E eu disponibilizo isso para quem é aluno meu, para quem está na mentoria, assim por diante.
 Então eu vasculho a internet inteira todo dia, para poder saber as informações do que está acontecendo no mercado.
 Enfim, e eu entrego esse documento digerido tanto para mim, para eu ler todo dia,
 para eu saber o que aconteceu no dia anterior, como também para divulgar os processos do carice.
 Então tem várias coisas. Outra coisa, a gente tem um Telegram, um agente no Telegram,
 que eu consigo saber tudo que está acontecendo na empresa nesse exato momento,
 porque tudo é sincronizado via Fireflies. Então eu tenho toda essa informação aqui dentro do meu sistema.
 E aí, por exemplo, uma coisa legal é, se você falar em automação, eu tenho dois caras aqui,
 um N8 Arquiteto e um N8 Developer. E esses dois caras aqui, eles conseguem acessar diretamente,
 escrever meu N8N, executar meu N8N, verificar se está funcionando ou não.
 Tudo. Eu nem acesso o N8N se eu não quiser. Ele faz tudo para mim. Ele cria, ele faz deployment, ele testa, ele cria tudo.
 Então, só precisa estudar o N8N. Só precisa configurar a porra do agente para fazer isso, galera.
 Só ficar 300 horas agora puxando caixinha, como eu já fiz, há 5, 6 meses atrás, vai eu lá, Luan puxando caixinha.
 Eu falei, caralho, velho, eu adorei o N8N, mas eu não vou ficar puxando caixinha por resta da minha vida não, velho.
 E daí, veio pessoas que também não querem puxar caixinha, eventually, né?
 E aí, por exemplo, eles falaram, cara, eu não vou puxar caixinha não. Então, você pega esse cara aqui, ó,
 que é o cara mais foda, que é o mais fodido de todos esse aqui, tá? Que tem 18 mil stars.
 Esse cara, ele basicamente criou um MCP, não é só isso, ele criou um MCP que acessa o N8N e literalmente faz tudo.
 O cara tem 1.505 nozes, tem todas as propriedades, 99% de coverage, tem todas as operações, documentação, tooling, tudo.
 Ele tem tudo documentado. O cara tem tudo documentado, mano. Tudo documentado.
 Então, o que que você faz? Você simplesmente instala esse cara e esse cara acessa tudo pra você, seu repositório,
 você cria skill pra fazer isso. Acabou. Você nunca mais precisa escrever N8N.
 Agora, pensa o seguinte, você abre o seu cloud, cara, eu quero criar uma automação que todo dia vai nas páginas tais
 e cria pra mim um relatório pra eu saber tudo que tá atualizado no X e tal. Você nunca mais precisa acessar o X.
 Você não precisa ter bloating de mente. Ah, e aí você usa uma arquitetura? Até fico duvida de tanto falar.
 E aí você faz uma arquitetura, como eu mostrei pra você, de classifier pra classificar o que que é interessante.
 Depois o cara faz a curadoria, depois ele te entrega, literalmente, os artigos que são interessantes, baseados nas suas preferências,
 em como você quer ler. Porra, galera. Por que que vocês tão ficando doidos com o fomo?
 Usa IA pra tirar o fomo, mano. Usa IA pra tirar o fomo, velho.
 Como disse o Antônio lá, usa o cloud pra criar a porra do cloud novo. É isso. É repensar nos processos.
 Literalmente, do zero é repensar. Joga a tua cabeça, bica ela, joga ela do quinto andar e fala, bicho, vamos reconfigurar meu cérebro?
 É isso. Né, Amanda? Já jogou o cérebro já no chão? Já chutou ele? Pronto, beleza.
 É só isso que eu quero saber. Então deixa eu deixar aqui pra vocês esse cara aqui, tá?
 Bom, enquanto esse cara executa, o que que eu pinho pra mostrar pra vocês hoje, tá?
 Bem, obviamente que a gente tá fazendo o que nunca foi feito no mercado brasileiro, como foi isso em vários lugares, que é a formação de Yader Engineer.
 Olha aí!
 Não, o peixe deu garota.
 A formação sobre Yader Engineer, pra você se tornar realmente um AI Native Engineer, né?
 Então eu comecei a, literalmente, ter certeza disso do que eu já tinha preparando há um bom tempo, que é, primeiro, eu não posso de nenhuma coisa ter um vivo.
 Eu precisaria construir essa experiência, literalmente. Em 2024 pra 2025, eu já tinha trabalhado com dois, três projetos de IA, mas eu ainda não sentia que era suficiente.
 Eu precisava me emergir 100% do meu dia nisso e viver isso. Então de fevereiro de 2025 até março, abril agora de 2026, não existiu um dia da minha vida que eu não usei Cloud Code, que eu não trabalhei com isso, que eu não drivei soluções da empresa, que eu não mudei outras empresas que não trabalhei com isso. Então eu vivi isso.
 Eu quis viver isso pra, literalmente, ter o mesmo tipo de experiência do que eu tinha em Spark, do que eu tinha em Engenharia, dados que eu queria trazer exatamente e é que é importante vocês saberem.
 E sabe o que eu descobri no meio do caminho, sem sacanagem? Você não sente certo pra vocês? É o mindset.
 É o mindset.
 É o mindset.
 Eu acho que vocês já sentiram um pouquinho que é o mindset.
 Porque muita gente falava que, pô, mas aí o que eu preciso de...
 Você teve um ensaio de casa dele.
 Você chegou às fotos e jogou lá.
 Não foi?
 Na verdade, ó.
 Eu queria uma parada na IA pra automatizar o seu processo de aprendizado.
 Pô, com foda é.
 Velho, sério, primeira vez que eu fiz isso.
 Eu acordo de manhã, tenho um digest, vocês estão achando que eu tô mentindo, né?
 Fala assim, você tá mentindo.
 Deixa eu mostrar pra vocês.
 Tem um mês, dois, três...
 Eu tenho as minhas notas aqui, ó.
 Dentro do meu notebook.
 Eu já comecei a ter essa ideia de enteio.
 Eu tenho tempo já.
 Pense no meu ensaio, tipo, eu quero mais dar pra vocês.
 Então, eu tenho as três histórias mais importantes pra eu ler.
 Eu tenho um deep dive técnico de cada uma delas que são importantes.
 Não vai demorar.
 Não vai demorar.
 Eu tenho as ferramentas que estão lançadas no momento, quais são as características delas.
 Eu tenho um ativo, eu tenho um pedaço aqui só de code agents pra falar como que eles estão se comportando.
 Quais são os features, quais são as versões, quais são as atualizações que estão acontecendo.
 E aqui eu tenho um artigo do dia que ele literalmente destila pra mim.
 E os recursos inteiros, se eu quiser fazer.
 Ele está fazendo isso?
 Por que não?
 E você está reclamando que você está com fome?
 Você sabia que nós seres humanos causamos os nossos próprios problemas, né?
 Tira eles.
 Tira eles.
 O problema é o quê?
 Você não tem tempo pra sua família?
 Tira a família.
 Tô zoando, claro que não.
 Você não tem tempo pra família?
 Você tem tempo pra família?
 Arranje, seja mais...
 Otimiza seu dia.
 Você está sentindo bloat no cérebro?
 Acho uma forma de reduzir.
 Você é a porra de uma máquina inteligente velho demais, vocês não têm noção.
 Só que o brasileiro, ele é construído pra estar numa caixa.
 A nossa cultura, a nossa mentalidade, a forma como nós somos criados.
 E tá tudo certo, é como é.
 Tá? É como nós somos criados.
 Eles... a gente é encapsulado de uma forma de ser quebravo, de não aceitar o não, de ser extremamente difícil.
 A gente olha muito mais os pontos negativos, eu tô falando alguma besteira porque eu sou brasileiro.
 A gente olha muito mais o negativo.
 E o não é você ser burro, o não saber é você não aceitar ser bom.
 Se você receber um não, o nosso mundo cai.
 Galera, o não é só mais um pedaço pra chegar no sim.
 Você não chega no sim absoluto se você não tiver vários nãos.
 É impossível.
 Você conquistar coisas difíceis.
 E outra coisa, eu nunca conquistei nada muito foda na minha vida que não foi muito ralado.
 Mas eu vou te falar um pouco da nossa bola de fome.
 Então, é sobre isso.
 É sobre literalmente, rentaturação à mente.
 Porque se você aprende como literalmente rentaturação à mente, você tem literalmente acesso a uma inscete.
 Então a formação eu criei justamente pensando nessa primeira cadeia que é, porra, beleza.
 Você quer abordar cursos? Aborde.
 Qualquer... tem várias coisas que estão interessantes pra você colocar.
 Pra mim é o seguinte, ó.
 É você não ter uma festa louca.
 Isso provavelmente funciona dessa forma.
 Eu tenho um curso pra fazer.
 Hoje eu penso assim, como que eu vou abordar esse curso?
 Eu tô aprendendo o reggae pra quê?
 É só pra aprender?
 Pô, se for só pra aprender, sinceramente, eu vou entrar no Cláudio Scud e eu vou aprender o reggae.
 Mas se for pra eu entender, caso eu use, quando não use, quando não se problema, vida real,
 eu tô fazendo isso com enterprise, o que vai acontecer, aí esse é o que eu preciso falar entre os nossos estudantes.
 Porque se for pra aprender conteúdo só solto, pra mim não faz mais sentido aprender conteúdo solto pra mim.
 E eu vou falar pra vocês.
 Pra vocês, o ensino hoje, e não sou eu que tô falando, tá?
 Ele tá completamente mudado.
 Então a ideia é a gente literalmente pensar na cabeça, o quê?
 De nativo, Iá.
 E pra você pensar com nativo e Iá, você precisa literalmente ter essas três características aqui.
 Não tem como ser diferente.
 Você precisa ser muito especialista, você precisa ser muito framework e você precisa ser generalista em Iá.
 Você precisa saber muito e pedir muito.
 Então antigamente quando a gente via o T-shaped, né, que é o cara exatamente que é especialista generalista, por isso que é um T,
 especialista generalista, agora a gente tem o problema de ser um E-shaped.
 Que é exatamente esse E e como eles se conectam, né?
 Em framework, em generalismo, de Iá pra entender as ferramentas.
 Mas o que a gente precisa entender é que essas ferramentas são ferramentas.
 E que os conceitos que estão por debaixo dessas ferramentas realmente são literalmente diferentes.
 E como que eu dividi essa jornada, tá?
 Eu dividi essa jornada em três grandes chunks.
 Aprender, dominar e construir.
 Essa jornada aqui tá literalmente endereçada com o futuro de aprendizado.
 Como que as pessoas de fato vão aprendendo daqui pra frente.
 Então como que eu construí essa formação foi, primeiro você vai ter mais de 10 horas aqui de conteúdos de mindset e fundamentos.
 Que são literalmente os fundamentos que você precisa saber.
 Você vai concluir no seu vocal do ar do C.A. e você vai ter 16 módulos de micro learning.
 Então agora a gente não vai passar ali tempos extraordinários, 70%, explicando fundamentos, enfim.
 Que a gente vai fazer a tira casca extremamente estrutural que você precisa pra você explorar.
 Mas antes disso, o mindset. Então é o que mais é importante pra mim.
 Depois vocês vão ter seis workshops ao vivo.
 Que são os workshops que vocês vão literalmente pegar a tecnologia e a gente vai descer.
 Então vou pegar um exemplo aqui. Lema Index que a gente viu.
 A gente viu um pedacinho do Lema Index.
 A gente vai ter um workshop em quatro horas que vai falar sobre Lema Index.
 Só que pra tudo que a gente for construir a gente vai usar sistemas emergentes pra isso.
 A gente vai entender as características, quais são os casos de uso, como usa.
 Quais são os problemas, por exemplo, de quando você escolhe um Semotic Search, quando você escolhe um Hybrid Search.
 Você vai entender, por exemplo, como que você trabalha com múltiplos racks.
 Você vai entender como que você conecta múltiplas bases.
 Como que você utiliza um classifier junto com isso.
 Então você vai entender e literalmente dominar as ferramentas que eu literalmente não acredito, mas que são literalmente validadas.
 Então, ele é uma index, DeepVolts, LangFuse, absolutamente LangStain, LangGraphy.
 Então são tecnologias, CrayEye, Agno.
 Então são tecnologias que você realmente vai precisar usar e vai precisar entender.
 Então são seis frameworks, são projetos unificados.
 E eu tô trazendo obviamente algumas pessoas para trazer esse conteúdo pra gente.
 E por último, a gente tem quatro Bootcamps.
 O Bootcamp é a parte, isso aqui, 15 horas.
 É tipo, ok, eu aprendi a teoria e o mindset.
 Eu aprendi as tecnologias, agora como que eu junto tudo isso?
 Eu mostrei quatro workshops que você junta tudo, tá?
 Então você trabalha literalmente o dia inteiro juntando tudo isso.
 Então o que que a gente tem?
 O mindset a gente tem um pouco mais de duas, três horas.
 Fundação a gente tem oito horas, um pouquinho mais que isso.
 A aplicação nós temos 27 horas, tá?
 E integração 24 horas, que é exatamente esse projeto.
 E a gente tem um projeto Capstone, o que você vai ter aproximadamente 70 horas de conteúdo aqui dentro, tá?
 Essa é a ideia.
 E, né, obviamente você vai ter uma coisa que ninguém te entrega.
 Você vai ter um agente personalizado 24 por 7 que vai te acompanhar durante seu aprendizado.
 Quem faz isso?
 Tudo que eu ensinei pra vocês aqui vai ser usado pra vocês.
 Vocês vão ter um assistente personalizado no WhatsApp,
 que vai conversar com você toda semana o que você fez,
 ele vai te dar uma leitura curada do que você tem que estudar,
 ele vai fazer revisão com você por Space Repetition,
 ele vai fazer code review do que você quiser,
 ele vai fazer perguntas e vai se adaptar de acordo com o nível de pergunta e resposta que você faz.
 Então vai ser um cara que vai viver do seu lado.
 Lembra que eu falei do espelhamento?
 É exatamente ter um cara que vai te ajudar, que vai tirar curiosidades,
 que vai entender o que você fez e o que os outros fizeram pra se adaptar ao seu estilo de leitura e de estudo.
 Eu consigo entender que você foi no curso Educa?
 Olha só o que eu tô fazendo.
 Eu tô vendendo uma formação pra vocês sobre o que eu tô ensinando pra vocês.
 Só que eu tô juntando tudo isso.
 Olha que parada louca o negócio.
 É totalmente sci-fi.
 Então o que eu tô fazendo?
 Eu vou usar tudo isso que a gente aprendeu pra construir um agente com reggae,
 com o entendimento de conexão no curso Educa, porque eu sei que você entrou no curso Educa,
 eu sei que você assistiu tal aula por tantos minutos.
 E eu entendi que você parou talvez no tópico tal, e eu vou lá, o agente vai lá e fala
 Oi, tudo bem, Antônio?
 Cara, eu vi aqui que você essa semana deixou de fazer um ódulo tal, tal, tal,
 o que que tá acontecendo?
 Você precisa de alguma ajuda?
 Você quer falar com alguém?
 Pô, eu posso fazer alguma coisa pra te ajudar?
 Ou vou te dar esse conteúdo pra você ver?
 Pô, vamos fazer aqui algumas aulas de repetition pra você?
 O que você quer?
 Eu vou me adaptar ao seu estilo.
 A gente tá falando de uma coisa chamada de hiper personalização por via contexto.
 Porra, isso é muito foda.
 Isso é muito foda.
 Construir isso é muito foda.
 Eu tô mostrando pra vocês como que eu construí toda a casca e a inteligência do teamento
 que eu vou vender pra vocês.
 Loucura, velho?
 Loucura?
 É realmente loucura.
 Então, a gente vai ter gamificação também.
 Obviamente.
 Pra que vocês tenham beds e consigam fazer isso tudo por agenerativo.
 A gente vai ter o layer 1, como eu falei pra vocês, como fundação.
 O layer 0, né? A gente chama de layer 0, justamente pra isso.
 O layer 1, o que que você vai aprender no layer 1?
 Poucas coisas, tá?
 Fundamentos de GNI e LLM.
 Context engineering no topo.
 Vocês acham que eu falei muito, é?
 Tem muito mais conteúdo pra falar.
 Tem técnicas, tem ferramentas pra falar.
 Tem como que o contexto engineering tá sendo feito hoje.
 Como que ele vai extrapolar pra frente.
 Amanhã, sério, se vocês estão pensando em pular amanhã, não pule amanhã.
 Amanhã eu vou trazer duas pessoas pra falar de umas paradas.
 Eu vou trazer um cara pra falar de umas paradas.
 Vocês vão ficar, literalmente, até pra quem não bebe, vocês vão beber na sexta-feira.
 A conversa é tão louca, tão louca.
 Mas vai pra um rumo tão louco pra vocês entenderem pra onde a gente tá.
 Vocês vão falar assim, velho, eu realmente tô louco.
 A gente vai falar de reggae, a gente vai falar de agentes, a gente vai falar de múltiplos agentes,
 a gente vai falar de protocolo NCP, a gente vai falar de agent to agent,
 que é o novo protocolo de comunicação de agentes, como eles se comunicam.
 A gente vai falar de function calling, a gente vai falar de speculative and development, mais ainda.
 A gente vai falar de evolve, a gente vai falar de code agents, a gente vai falar de agent ops,
 agent engineering, e tem mais outros conteúdos que a gente vai falar.
 Esses são os nossos caminhadas de fundamento.
 Depois a gente vai ter 27 horas de conteúdo ao vivo.
 Então aqui a gente vai construir reggae, vai dar inteligência com a gente,
 vai escalar com múltiplos agentes, vocês vão ter casos reais utilizando.
 A gente vai automatizar com o N8N, vocês vão aprender toda a estrutura de N8N,
 como eu utilizo, como que eu crio, como que eu arquiteto,
 como que eu começo no cloud e puxo pro N8N, crio automação.
 Eu tô fazendo essas automações que eu tô fazendo, vocês vão ver essas automações funcionando,
 Eu vou explicar os agentes dentro de como eles funcionam, classifier, sequential, como que eles fazem,
 tudo isso na vida real, vocês veem, é um projeto da vida real.
 E no final o Rafa vai trazer também aquele processo inteiro de dashboard,
 extremamente customizado, desde o desenho do papel, até o reasoning, até o argumento, até a ontologia.
 Vocês vão dissecar cada pedaço desse pra gente criar um telhinho dele.
 A gente vai criar um workshop que constrói todos eles e no final a gente junta todos eles em um caso justo completo.
 Beleza, olha só.
 Lhama, Pydentic, PydenticU,
 A-Pra-P, 2AI, N8N e dashboard de observabilidade.
 Então a gente vai ter todos eles e no final a gente vai ter um cara que vai embrulhar ele inteiro,
 pra literalmente você entregar desde o cru até o CEO.
 Lembra que nas análises que eu tava fazendo lá, que eu cheguei pro Cloud em 2000,
 que é exatamente isso que você vai aprender a fazer, do zero até lá.
 Só que da forma correta, né?
 Utilizando várias outras ferramentas, extrapolando várias outras ferramentas.
 Quais são os bootcamps?
 Você só vai ver o que existe de mais novo no mercado.
 A gente vai ter bootcamp pra escrever do zero em console, a gente já tem o Cloud Code,
 então teve muita gente que falou, po, eu quero fazer o zero pra produção do Cloud Code
 que você lançou mês passado somente pra galera da engenharia de dados.
 Você adquire, agora você já tem acesso a 15 horas de conteúdo que pega isso aqui,
 extrafola 15 horas, a gente já falou só de Cloud Code durante 15 horas construindo tudo, tá?
 Já tá disponível.
 A gente vai ter um de Codex e a gente vai ter um de Open Cloud.
 Eu uso Open Cloud pra muita coisa, inclusive, tá?
 Muita coisa legal que eu devo fazer com ele.
 Então a gente vai trabalhar cada um deles, beleza?
 E no final a gente vai ter um projeto capstone, vocês vão ter uma comunidade literalmente
 pra vocês interagirem lá dentro e realmente trocar.
 Então, uma das coisas que eu acredito é, você tem um treinamento mas você tem que ter continuidade desse treinamento.
 Então, o que eu acredito é que uma vez que você faz um treinamento de IA,
 você precisa ter continuidade nesse conteúdo.
 Então, é exatamente o que o Eide Brasil vai fazer.
 E essa perna que vai te dar essa visão de você continuar com os estudos.
 Então, pô, eu não sou coisa nova, a gente vai ter conteúdo lá dentro, a gente vai ter discussões lá dentro.
 Então, é um local onde você não simplesmente vai fazer isso aqui que vai morrer.
 Aí, daí você realmente vai conseguir sair e ter um ambiente pra poder continuar fazendo isso que a gente tá fazendo agora, tá?
 Então, são seis workshops, são 10 repositórios que a gente vai construir ao longo do tempo,
 10 repositórios pra gente realmente entregar valor.
 São quatro projetos, o Certificado, o Projeto Capitão, a gente personalizado e, obviamente,
 o Treinamento de IA e IA de IA que nós temos.
 Essa questão ficou muito horrível, eu pedi pro meu time mudar mas eles não mudaram, ficou muito feia.
 Esse sou eu, ionizado, tá?
 E é isso, temos isso.
 O que a gente tem hoje pra vocês?
 O que eu tenho hoje pra vocês?
 O que eu tenho hoje pra vocês?
 Deixa eu pegar o que eu tenho hoje pra vocês que eu acabei de entrecer o meu vídeo hoje pra vocês.
 Ah, uma das coisas que eu quero que vocês leiam, que eu fiz com muito carinho,
 isso aqui que foi feito realmente com muito carinho, adquiriram, eu quero que vocês tenham acesso a esse ebook.
 Esse ebook é um ebook de consciência de nature, AI nature.
 Eu mostrei ele porque eu acho que é um ebook que vale muito a pena.
 Ele explica muita coisa aqui, era, revolução, números, ciclo, inversão, design patterns, meta skill de engenheiro,
 que eu vou explicar agora pra vocês.
 Então, assim, leva esse cara no bolso, porque é um cara que traz um contexto bem legal.
 Eu gosto muito desse ebook, tá?
 Sobre o conteúdo, deixa eu pegar aqui.
 Quando me muda eu quero.
 Material de tudo.
 Tem.
 Vamos falar, temos dois pra vocês.
 Tem que ser em contato.
 Não, que seja 30.
 Se for 5.000.
 Vocês estão vendo, quando vocês tiverem vendo minha tela, me avisem por gentileza.
 Estão vendo minha tela?
 Sim ou não, não ou sim?
 Estão, né?
 Bem, essa é a nossa página.
 Então agora eu quero engenharia de dados mais real.
 Literalmente, esse acesso aqui são duas páginas diferentes, tá?
 Só pra avisar, essa página aqui é a página que vocês estão vendo,
 que é a página de quem está na semana de AIDR Engineer.
 E vai ter a página pra galera que não está na semana de AIDR Engineer.
 Então, só pra vocês saberem que os valores são diferentes, tá?
 Então, como eu já expliquei aqui pra vocês tudo, enfim,
 qual o valor da formação pra vocês que foram da semana de AIDR Engineer, tá?
 Ele está no valor de R$3.597.
 Tina, é isso mesmo?
 Estou mostrando a página na certa pra depois...
 Eu não morrer aqui.
 Eu esperava que fosse mais caro que isso.
 Não sei lá quantos mil reais.
 Não, não é?
 Eu acho que é isso mesmo, tá?
 É, exatamente isso. Vocês vão ter R$1.400 off, tá?
 A gente já, pra quem é nosso aluno do Data Shipping,
 pra quem já foi nossos alunos, literamente,
 já tiveram a chance de adquirir, tá?
 Então, pra vocês na semana, esse valor vai ser o valor que vai sair, tá?
 Depois que a gente fechar a semana e a AIDR Engineer.
 Então, pra quem está aqui e tem interesse,
 eu recomendo vocês fazerem.
 E vai trazer tudo dentro de um lugar só, tá?
 E aí, eu vou falar uma coisa muito real pra vocês.
 Luan, eu consigo estudar tudo isso por conta própria?
 Você consegue.
 E eu vou te falar uma coisa.
 Antigamente, fazer isso aqui por conta própria era muito difícil.
 Hoje, fazer por conta própria é muito mais fácil.
 Se você pegar aqui as inventas que eu vou mostrar aqui agora pra vocês,
 de como estudar, do que fazer, cara, e você está no Cloud Code, com o Cloud,
 você consegue estudar tudo isso.
 A questão é, quanto tempo vai levar pra você curar o dado, escolher o que você vai estudar,
 e literalmente entender o que você vai estudar,
 quais são as ferramentas e tudo isso.
 Então, se vocês estão pagando, na verdade, não é o conhecimento,
 se vocês estão pagando, na verdade, é conseguir estudar tudo num local só,
 de uma forma muito legal, realmente.
 Essa, acho que é a grande sacada.
 Então, qual o valor da formação, cara?
 Além de você ter mais de 27, além de ter todas essas coisas que a gente ofereceu,
 que são muito legais, realmente.
 Mas eu realmente, cara, acho que a grande diferença é os instrutores que vão te passar a experiência, tá?
 E, literalmente, o que você tem que estudar nesse aglomerado de coisas,
 porque isso aqui vai te dar literalmente toda a base que você precisa pra literalmente...
 O meu objetivo aqui, galera, com isso aqui, é fazerem você literalmente trabalhar no fora do país.
 Porque eu acho que vocês deveriam experimentar isso.
 Eu acho que vocês deveriam fazer isso.
 E eu vou te falar, tá cheio de vada lá fora.
 Tá cheio de gente que não sabe o que fala.
 E não é só em português, não, em todos os lugares.
 Acredite quando eu te falo.
 Esse problema que você passa no Brasil, que você acha que lá fora não passa, irmão,
 vai começar com a galera que passa, que trabalha lá fora.
 Tipo, vai conversar comigo depois.
 O bom é realmente ver, cara, são as mesmas coisas só que em inglês, de uma cultura diferente.
 Se você entender o mindset, você aprender inglês, se você aprender a cultura e você tiver o técnico,
 você tem tudo.
 Eu não estou dizendo que você vai construir isso de um dia pra noite, não.
 Mas eu acho que você deveria girar, mirar exatamente aí.
 Porque eu sou um cara que trabalha 12 anos fora do país.
 Eu tive vários mentorados que trabalham pra fora do país.
 Eu vi várias pessoas saindo daqui, indo pra fora.
 Vocês vão conhecer... o Rafa vocês já conheceram.
 O sonho da vida dele era trabalhar pro fora do país.
 Era um dos grandes objetivos dele.
 Ele trabalha pro fora do país agora.
 O Marcelo que vocês vão conhecer amanhã é um cara brazuca, foda, que trabalha pra fora do país.
 E aí você pergunta pra eles, pergunta pra eles o que os americanos que contratam eles acham dos brasileiros.
 Animal, filho.
 Se você tiver um mindset correto, você é a porra de um ícone, uma fônia.
 Você acha que eu estou há 12 anos na pifra e eu não sei por quê.
 Porque eu sou... o quê?
 Eu tive sorte, talvez sorte pra entrar, também não tive sorte pra entrar.
 Meu processo seletivo demorou seis meses.
 Então, situações que eu tenho fome, imagina eu com 24 anos pra se contratar pra uma empresa americana e ficar literalmente seis meses fazendo entrevista pra ser aprovado.
 Eu estou há 12 anos, eu comecei como database consultant.
 Meu inglês era péssimo, eu não falava The Books on the Table, eu não tô brincando.
 Eu demorei três anos pra começar a falar, eu tinha...
 Fake it until make it até a morte.
 Eu chorava todo dia no banheiro.
 Eu achava que eu não era capaz, que eu não era inteligente.
 Então, síndrome do cachorro abandonado, velho.
 Síndrome de ser burro, incompetente, entra na minha fila.
 Porque eu vou te falar, eu tive um muito, velho, muito.
 Só que eu saí de uma posição de consultor, de database consultant.
 E hoje eu sou o único Solutions Architect da empresa com 600 pessoas, eu sou o único brasileiro.
 Agora, você acha que porque eu sou inteligente?
 Eu não me considero inteligente.
 Eu me considero uma pessoa esforçada e uma pessoa determinada.
 Então, cara, não tem limite.
 Juro pra vocês, não tem limite.
 Então, se você tiver o mindset certo, literalmente conteúdo certo, você literalmente, velho, vai ter tudo, tá?
 Então, deixa a...
 Mentoria e suporte direto.
 E tem uma coisa legal.
 Como o marketing não sabe disso, mas como prova da minha apreciação pra galera que realmente tá aqui até agora, que tá literalmente, cara, louca, né?
 O meu time eu odeio quando eu faço essas paradas.
 A galera aqui os copia, faz tudo e eu chego aqui na hora da emoção e eu mando o bicu.
 Seguinte.
 Eu vi que tem uma galera muito engajada aqui.
 E eu vi também que tem uma galera que realmente tá jogando zouro, que já entrevistou o que é pra ser feito, o que é realmente fazer e assim por gente.
 Então, galera, o que a gente vai fazer?
 Lá no canal, lá no grupo que você está, da Semana e Aiden e Engenheira, os 15 primeiros a adquirirem.
 E aí não é adquirir.
 Tem que colocar lá no grupo, porque o time de marketing, de comercial tem que saber que você tipo lá.
 Os 15 primeiros vão fazer uma mentoria comigo de duas horas em grupo, que é a mesma mentoria que eu faço pra o Datachip, que é o meu produto de mentoria.
 E a gente vai discutir os casos de uso de vocês, como que eu posso ajudar vocês nos casos de uso que vocês estão pensando.
 Você pode montar pra mim.
 Então vocês venham preparados os primeiros 15 pra perguntar.
 Vocês vão ter tempo duas horas comigo pra perguntar.
 Então já fazer em grupo, cada um vai ter o seu round de perguntas.
 E eu vou literalmente instruir vocês o que vocês vão fazer.
 Então esse é o meu bônus aqui pra vocês que estão aqui, literalmente ficaram até mais tarde.
 Pra vocês literalmente comprarem, adquirirem, tem tudo isso aí e fazer.
 Beleza?
 Todo mundo com o link aí?
 Então, todo mundo com o link?
 Você vai querer comprar o do outro cara?
 Vamos mover, vamos ver se você vai comprar o deles.
 Eu tenho coisas pra mostrar pra vocês.
 Deixa eu pegar aqui o seu cartão virtual.
 É um pouco demais, mano.
 Desconta exclusivo pra... ah, e outra coisa pra você ver aqui.
 Ah, porra, mentiu pra caralho, tá?
 É... qual imagem? Qual imagem eu vou usar?
 Ah, aqui tem um QR code.
 Ah, tem um QR code aqui, calma aí.
 Como é que é que você tem que falar pra manter essa notoria?
 Tem que ter um chat, tem que ter um chat pra conseguir.
 Pra eu ler na hora que eu tô com 200 pessoas daqui, aí não dá mesmo, né?
 Aí só se eu for o girar, é moleque.
 Mas eu não sou o girar ainda não. Ainda não.
 Ah tá, dá apresentação.
 O acesso por como é que você...
 A gente acha que isso eles conseguem servir, né?
 O acesso por um ano.
 Mas a comunidade é vitalícia.
 Eles vão estar na comunidade sempre, tá?
 A comunidade sempre vai estar lá.
 Então sempre vai ter coisas acontecendo lá, esses cinco dias, tá?
 Não, quem é membro fundador da formação tem outras coisas.
 E esses 15 caras aqui eu quero colocar pra macetar, moleque.
 Pra dar bicudo na cabeça, como eu faço na mentoria.
 E quando os caras chegam todos felizes, quem você acha que é que o cara acha que tá uma merda?
 Então vai ser tipo isso.
 Eu acho que tá uma bosta, você é um merda.
 Tô brigando, não vou falar isso, né?
 Mas mais ou menos pra ele, né?
 Eu quero, literalmente, que vocês tenham preparados pra isso, tá?
 O curso é um ano.
 A comunidade que você vai ter é pra sempre.
 Você sempre vai ter a comunidade.
 Vai ser atualizado, vai ter coisas lá, vai ter conteúdos.
 Vai ter, de vez em quando, a gente vai fazer sessões com todo mundo da comunidade.
 Então a gente vai continuar com esse loop aberto, tá?
 Cada aluno recebe um agente, então você faz uma campanha do primeiro ao último dia.
 Revisa seu código, responde as dúvidas, faz o que você quiser.
 Já tem gente que já entrou.
 E galera, do comercial, prestem atenção, porque a galera que tá colocando aí, tá?
 Literalmente segue a sequência que tá fazendo aí, tá?
 Aqui, ó.
 E aqui, ó, se você quiser que seja mais fácil pra você, tá aqui, ó.
 Deixa eu mostrar pra vocês.
 Aqui, aqui.
 Que eu quero recorde.
 O 3597.
 Césio, faz sentido?
 E aí?
 Deixa eu te mostrar outra página que vai pro ar, tá?
 Eu já volto com isso.
 Tem uma outra página que vai pro ar, que é a página que é da galera que não é da semana.
 Que eu queria mostrar.
 Cadê?
 Ela tá em algum lugar.
 Me manda aqui, Tina, a página que vai pro site pra ver que eu não tô mentindo.
 Me manda aqui.
 Eu volto aqui na desconta, mas tem um link pra vocês aí, tá?
 Eu quero deixar de te entregar a quantidade de outras coisas que eu tenho.
 Ah, boa lá.
 Bora com tudo.
 Aqui, ó.
 Tá.
 Já vai ter acesso instantâneo, já.
 Já tem as gravações, né?
 E aí você já pode começar a consumir o conteúdo.
 Mas agora eu quero voltar a algumas coisas importantes no mindset do processo, tá?
 Aí a gente põe aqui.
 Tá aqui, ó.
 Pagem externa.
 Acabei de receber.
 Agora é só ser todo mundo.
 Essa é a página externa que sai pra todo mundo, tá?
 Depois, acabou a semana.
 Acabou a semana.
 É essa página que sai externa.
 É a mesma página.
 Atenção, Gabriel, pra gente.
 Eu não entendo o seguinte, tá?
 A gente aprendeu aqui, tá?
 Pra você poder literalmente...
 Quer fazer no seu?
 ... sair daqui com um...
 Tá aqui no...
 Tá com o meu bem?
 Então eu tô trazendo tudo isso pra vocês, tá?
 Não, tá um pretinho.
 E vou trazendo pra os agentes, no final, que não vai ser gravado, como eu falei.

 Vai ficar centralizado, né?
 Não, vem meio aí, faz meio que...

 Então, ó, a gente viu um bocado de coisa.
 Ah, tá, deixa eu ver.
 O que que literalmente vai ser?
