

---

📁 **Arquivo: Apr 17, 10.01 PM​.mp3**

 Não, tem gente que se aposentou, mas não demitiram.
 Mas na contabilidade, às vezes, 20 pessoas deram 110.
 Só uma de sessão de processo.
 E isso, 10 anos atrás.
 Não abençoou.
 Não, é, hoje tá absurdo.
 Eu trabalho no banco, eu fiquei de licença de matemática de junho a fevereiro.
 E quando ele fala 2025, é exatamente isso.
 Eu saí, o pessoal tava falando de it, have compiled.
 Eu voltei, tenho Devin, tenho Eatsurf, e tem uma caralhada que deu.
 Meu Deus, o que aconteceu?
 O que eu já estava aí, 8 meses.
 Pouco tempo, né?
 8 meses, eu fiquei de licença 8 meses.
 É muito chocante as coisas que vão botar uma patinheira aí.
 Eu tava falando com um gerente de segurança de um banco semana passada.
 Tinha um banco que tá em expansão.
 Mas eles estão forçando muita coisa, porque eles querem reduzir o time.
 E o banco tá expandindo pra vários países a mais.
 Mas eles querem forçar a redução do time.
 É, diminuir o custo, né?
 Tirando os custos.
 E é custo, né?
 Banco precisa de receita, não que seja pra demitir.
 Mas daí você pode expandir no lugar certo.
 Que é onde você tem a engordura que você faz, você tenta cortar.
 Tenta investir no lugar certo.
 Quer dizer, você tem times que não são eficientes.
 O mercado muda, você muda, você já dá empresa, não é que é algo que é da demitir.
 Só pra cortar custo e resolver os problemas.
 Com caixa, você vai fazer o alinhamento de empresa também.
 Beleza, é isso aí.
 Alô, vou dar prioridade pra galera que ainda não perguntou, tá?
 Mas todo mundo vai falar.
 Pode falar aí, Vitor.
 Opa, boa noite.
 Boa noite, pessoal.
 Valeu, Ilan, Rafael, Marcelo e a equipe toda aí pela semana extremamente produtiva.
 Muito bom, viu?
 Bom, cara, a gente subiu tanto nível aqui que eu fico até meio...
 Sem tinta de perguntar, mas vamos lá.
 A minha pergunta acho que ela saiu um pouco da bolha do que a gente vem discutindo até agora.
 Acredito que a maioria aqui já tem um background de legal de dados.
 Eu, inclusive, estou quase sendo convencido ou tentado anigrar pra esse lado.
 De ter conversado, não conversamos esses dias, não.
 Mas, atualmente, o meu background é infra, cloud, DevOps, SRE, Oficial Family, etc.
 Eu sou da época que esses admin Linux eram um cargo e passou a ser uma skill.
 Com o advento desse conceito de DevOps, SRE.
 Que agora, na minha percepção, deixa a passos largos de ser cargo também.
 E passam a ser skills, onde também a IA assume a partir de operação.
 Não consigo enxergar claramente ainda o que tá aqui.
 Mas eu sei que, por exemplo, o Luan já assume esse papel de DevOps nos projetos com o IA.
 Eu estava olhando o AgentSpec lá e vi que tem um cabelo de cada forma, inclusive.
 Também vi o Marcelo citar por cima ali a parte de streaming global, os Anonats e tal.
 Então, assim, como funciona essa gestão de infra hoje?
 E como que os grandes players estão enxergando a IA nessa parte de infra, DevOps, etc.
 Vocês podem falar um pouquinho disso.
 Quem quer começar?
 Tá, deixa eu começar um pouco.
 Deixa eu pegar mais um lixo.
 Isso, bom, o meu acabou. Merda.
 Tudo bem.
 Bem, o que a gente começa a ver é que...
 Você falou no ponto que eu achei muito foda, skill.
 A gente tem um movimento de que todo mundo acha que tudo vira skill.
 Beleza.
 Mas a gente também tem um movimento de virar skill não quer dizer também que você sabe fazer.
 Então, cai sempre aquele ponto do seguinte, cara.
 Você tem um background de dinheiro em infra de DevOps, etc.
 Você fez durante anos.
 Eu sou um cara que tem um background de dados.
 Agora vamos falar o seguinte.
 Você vai conseguir levar com excelência um pipeline de dados como eu?
 Nunca.
 Nunca.
 Eu tenho 17 anos a mais que você.
 Então eu tenho muito mais vantagem do que você e vice-versa.
 Eu vou conseguir entender.
 Então assim, não.
 Então eu acredito o seguinte.
 Quando a gente tá falando de projetos pequenos nos médios,
 eu acho que você consegue literalmente tocar a engenharia com os fundamentos.
 E aí você vai aprendendo e vai se tornando bom e aí sim vai ganhando bagagem.
 Mas quando você tá falando de projetos de alta criticidade,
 eu acredito que essas roles ainda existem e eu acredito que esses caras ganham muito mais ainda.
 Por quê?
 Porque você tem o cara que é foda e você tem todo o resto que disse puro.
 Então você tem aquele cara que é um puto unicórnio que literalmente sabe fazer a parada toda.
 Então assim, eu não vejo esse cara saindo do mercado.
 Eu só vejo ele ficando ainda mais indispensável quando ele é muito bom.
 Mas eu vou falando, o cara tem que ser fora da curva.
 É como eu vejo, tá?
 Eu acredito que pra pequenos e médios projetos, beleza, você pode fazer várias coisas.
 Mas quando você vai pra real shit, quando você vai falar com o cara,
 vamos botar um ambiente de produção com terabytes de dados e etc.
 Eu tenho que fazer, porra, o CI-CD, o DevOps, a parada orquestrada,
 quando o cara faz um ZQ, pre-flight check, check, faz isso.
 Aí eu acho que não.
 Eu acho que não tem a gente que vai conseguir fazer isso no mindset correto agora.
 Porque eu acho que ainda falta muito pra gente chegar no incentive viável,
 mas falta muito.
 Porque, por mais que você saiba pra caralho,
 você ainda tem o contexto da empresa, que é um outro limitante.
 Porque você pode ter uma puta regra legal de terra forma como aplicada,
 mas na empresa, ela comporta de uma outra forma.
 Então nem sempre você vai conseguir trazer tudo daqui pra lá,
 se precisa ter o contexto da empresa.
 Então a gente tá falando do seguinte,
 se o agente sabe tudo, mas ele não tem o contexto certo,
 ele vai fazer merda.
 Então eu vejo dessa forma.
 Marcelo?
 Na verdade eu concordo totalmente com você nisso.
 Pra você ter uma ideia, acho que é uma das coisas que a gente tá vendo
 menos a gente de ir à toa sozinho, justamente por isso, 100%.
 Você vê o pessoal usar até a gente pra fazer alguma coisa,
 você vê as trocas de classes,
 elas já tem os agentes que te agilizam a girar a config, pra deploy,
 você tem tudo isso já funcionando.
 Mas lá não, quero pegar, quero subir dois flancas aqui, mais não sei o quê, aqui.
 Não existe contexto, qual que é a tamanho da escala, onde é que eu tenho que subir.
 Existe o recurso, porque além de você ter que fazer o deploy,
 o que que existia de recurso, o que que tem que conectar onde,
 o que que tem de segurança, o que que fica aberto, o que que fica fechado,
 quem que acessa, é um mundo.
 Devops não é uma coisa que demora muito pra sumir,
 eu acho que ainda expande mais um pouco por enquanto.
 E eu ainda adiciono o que você falou, cara.
 Se você meter um ponto n-vil lá, a galera pedir pro Claudio ler,
 e ele fazer o link desse credencial, não sei o quê, e aí?
 Então assim, tem várias outras coisas que eu acredito que caramba.
 Sinceramente, vou te falar no que que eu acredito,
 quem é excelente continua excelente e continua ganhando três vezes mais do que ganhava,
 isso é o que eu acho.
 Quer uma bobagem que eu fiz assim hoje?
 O árvore acende, eu subi um Envy que eu subi barriável errado, justamente assim.
 Era de ambiente de esterígem, mas eu subi barriável errado,
 eu queria iniciar meia dúzia do que pode.
 Mas então eu não...
 Não, não pode.
 Eu não vejo isso ainda, viu?
 Eu acho que vai acontecer, mas demora ainda,
 até porque você tem muita cloud e cada uma tem uma peculiaridade bem específica.
 A Azure é horrível com aquele anti-ID, com o Activity Track,
 e a AWS é mais fácil, mas também se você erra alguma coisinha ali,
 o teu cartão de crédito já era.
 Na Piffin, por exemplo, só pra terminar pra você completar aí,
 se você pegar o Daniel e o Gabriel, que são dois brasileiros,
 eles só estão, por exemplo, projetos que são de mid-size e small-size,
 beleza, eu falo, galera, eu toco, não tem problema.
 Se eu tiver alguma dúvida, eu gero pra você.
 E aí eu peço pra minha gente gerada, e você diz,
 porra, tá muito top, mas você já pensou em usar o Terra Grande aqui em cima
 pra padronizar, você já pensou em fazer...
 Eu nunca ia pensar nisso, porque eu não penso que nem eles.
 Pô, como que você tá fazendo, cara, net?
 Eu não sei.
 Por mais que eu entenda, eu não vou saber.
 São outras áreas de conhecimento e expertise que demoram muito tempo
 e não é o foco, como o Marcelo falou, não é o meu foco.
 Mas aí, quando é projeto grandão do product, tipo, o projeto complexo,
 já era, não tem...
 É a galera que sabe realmente tocar o negócio.
 Aí, a pode ajudar na produtividade ali, mas, enfim, você vai ter que
 supervisionar muito e talvez botar a mão mesmo, assim,
 porque quando a gente fala de escala, tem performance,
 cita no throughput, quando é muito dado, trafegando e tal,
 então, realmente, tá...
 Enfim, é muita grana que pode ir pro boeiro muito rápido.
 Sim.
 Muito rápido.
 E pede pro Meia, por exemplo, montar alguma coisa,
 que você fala que você tem residencia, ela vai meter um multi-zone pra você,
 de três zonas, em três zonas, você vai falir no primeiro mês,
 você vai falar, pô, isso aqui não é realidade em lugar nenhum.
 Isso é verdade.
 Não, isso não é realidade em lugar nenhum.
 Ela vai te levar a falência.
 Não, você pediu pra ser resiliente, é resiliente.
 Quem que faz isso no mercado?
 Pô, gigante no mercado.
 Pequeno não faz assim.
 Então, não tem...
 Ela te joga uma outra realidade.
 Então, eu acho que quem tem bagagem, em qualquer área hoje,
 mantém isso aí, Entré.
 Pô, não tem como.
 Eu consigo fazer deploy de Kubernetes, eu consigo fazer tal coisa,
 mexer com Istio, com Argo, com o Lumi, ter a forma?
 Consigo.
 Consigo não me virar até um projeto de médio tamanho, assim?
 É crítico.
 Eu posso montar a base, cara.
 Valir e sobe, ver se tá certo.
 Entendeu?
 Os especialistas continuam especialistas.
 Jennifer.
 Obrigado.
 Nada.
 Eu acho que eu só vou baixar a mão.



---

📁 **Arquivo: Apr 17, 8.20 PM​.mp3**

 E aí
 E aí
 Então vamos realizar
 E aí
 E aí
 E aí a gente começa o podcast que faz a parte mais interessante de hoje com o Fedeca
 Vamos lá, ó, deixa eu compartilhar a tela aqui
 Pra gente rever algumas coisas legais, tá?
 Vamos lá
 Vocês estão vendo minha tela aí?
 Se vocês quiserem entrar aqui, quem quer entrar?
 Sim
 Boa, pode iniciar aí a gravação pra gente ler?
 Vou montar o vídeo só muito
 Beleza

 Essa gravação está sendo gravada
 Bom noite pessoal, primeiramente muito obrigado aí todo mundo que está na sexta-feira às 8 e 21
 Animação total, vamos pro último dia, hoje é um dia mais relaxa, a gente vai discutir sobre algumas coisas que eu acredito que vocês devam saber
 E aí eu vou sair daqui com o resto de pedacinhos de cabeça que ainda tem de vocês
 E convido vocês a tomar um whisky comigo, ou uma gelada, ou qualquer coisa que seja, tá?
 Só pra gente relaxar um pouquinho
 Na aula anterior nós falamos sobre o sistema de multiagentes, né?
 Então a gente criou ali, a gente não, nós instruímos o AgentSpec pra desenvolver literalmente o nosso sistema agêntico
 E aí o que a gente quer entender é como isso funciona
 Então a gente vai dar uma olhadinha rapidinho aqui sobre como que funciona no dia 4
 Então só pra gente entender essas características do que é o Crew AI, né?
 Lembra que a gente falou do Crew ser uma galera
 Então olha só que interessante aqui como que esse cara foi feito
 Então eu tenho os tools, eu tenho o Crew e aqui eu tenho os configs deles
 Então vamos abrir todos aqui pra gente entender o que cada um significa
 Então primeiro, a gente tem um arquivo YAML, tá?
 E esse arquivo YAML ele define as informações dos seus agentes
 E de novo eu falei pra vocês que eu sou apaixonado por isso aqui, vocês vão entender porque, tá?
 Então, o que a gente tem aqui?
 Nós temos uma lista de dados e commerce
 O objetivo deles é trair métricas do shop agent usando o SQL, sempre retornar números exatos
 E o backstory dele, ou seja, quem é literalmente ele, né?
 Ele é um expert encyclonalyst pra e-commerce com queries de português com exact figures, revenue, order e ariara
 E aí ele passa aqui umas funções de schema pra você
 Então ele é um especialista em e-commerce
 Nós temos o researcher, que é o pesquisador de experiência do cliente
 Ele analisa clientes, review os sentimentos, busca a semântica pelo quadrante
 Identifica respostas, temas, problemas, padrões e sinais emotivos, tá?
 E aí ele consegue qual backstory dele
 É um cliente, tá? É um customer expert research, é um cara que tem muito entendimento, que entende o cliente
 Não só o que ele compra, mas busca as informações pra achar temas, se melhorar e assim por diante
 É, o designer tá foda aqui
 É... para de estar puto, viu, velho?
 Eu vou te falar, esse quadro, esse set, ele tá muito indecente, mas vamos lá
 É, beleza, e aqui a gente tem informações que são atreladas a esse researcher
 E por último, você tem o reporter, o cara que vai, literalmente, reportar essas informações
 Então ele é o cara que combina as informações pra entregar pra esse cara
 O que a gente já conseguiu dedicar é que, obviamente, se a gente pensa somente num sistema que tem um agente
 E vocês lembram que tem diversos, a gente vê claramente a diferença aqui já
 No backstory dele, nas informações que você pode entrar, nas características que você pode dar pra ele
 E daí nós temos as tarefas, olha só que foda isso aqui
 As tarefas, elas são relacionadas a especializações, né?
 Então qual é a definição da trabalho desse cara, né?
 Então ele tem que responder as questões, ele vai receber os insights, ele vai buscar na base de dados
 E olha só, qual é o resultado esperado, o artículo esperado?
 Então ele tem um sumário estruturado de números exatos, labels, relevância, breakdown e assim por diâmetro
 E ele assinala, olha só, presta atenção, ele assinala essa tarefa ao analista
 Então se a gente voltar aqui, ele assinalou pro analyst, tá? Beleza, simples
 Então tem um agente que assinalou uma tarefa, ou várias tarefas, tá? Depois
 Depois a gente tem um researcher, né? Que a descrição é procurar sentimentos, receber as perguntas
 Fazer duas ou três aqui, ó, duas ou três perguntas semante, fez um quadrante, configurando o ângulo, olha só
 A gente tá literalmente abrindo o escopo do que ele vai fazer
 E qual é de fato o output esperado?
 É um sumário climático por feedback incluindo direct reviews, coach português, sentiment labels, frequency e assim por diante
 Minimum de três temas que ele tem que entregar
 E você tem o report tasker que vai passar pra uma estrutura, ele vai te entregar um resumo
 Cara, eu já falei que eu amo criar, já né? É um resumo executivo, métricas principais, voz do cliente, recomendações, outputs esperados
 E aqui, ó, olha que interessante, o agente que vai receber essa tarefa é o reporter e aqui você tem o contexto
 Olha isso, o contexto do report task é receber o contexto do analyst task e do research task
 Então, projeitando o contexto do report as informações que a gente pegou dos ovos para os dois, tá?
 Beleza, então eu tenho esses ovos
 Aqui eu vou construir as ferramentas que eu preciso pra acessar esses caras como a gente já tinha visto anteriormente, né?
 E por fim, o crew, tá, que é a galera
 Então aqui, ó, eu tenho os tripulantes aqui de analista, researcher e reporter
 Mas eu vou atualizar agora, tá? Eu vou puxar pra vocês já também os salvatórios no final aqui porque eu quero mostrar uma coisa que vocês vão puxar
 Os agentes, que é o IEMO, as tarefas
 E daqui eu simplesmente chamo dessa forma, arroba agente, é um decorator
 Então eu tô decorando esse cara como um agente
 Ele vai trazer o agente, a ferramenta dele é o supadei, ele não permite delegação porque ele não tem nenhum tipo de...
 Ele não é um orquestrator, ele é um executor, ele não vai delegar
 E aqui eu tô utilizando o LNM, olha só que legal, eu posso usar diferentes LNMs aqui, tá?
 E é verboso, sim, eu quero que ele custa tudo, tá?
 E depois, o agente é o reporter, faz a mesma coisa
 E quais são as tarefas que eles fazem? Os decorators e a crew
 Tá, tu acredita que é só isso?
 Agent, tasks, os decorators chamam e você chama a crew e dá sequência do que você quer pra crew
 E aqui a gente tem um fast API que é a camada que vai pra interface pra se conectar com esse cara
 É basicamente isso que a gente tem, cara, bem limpo, bem fácil, sabe?
 E aí o que a gente tem? Bem, alguém falou sobre designer, né?
 O que vocês acham desse aqui?
 O que vocês acham desse designer aqui?
 Gerado, legalzinho?
 Então aqui é o nosso shop agent
 E a gente tem três agents, uma recomendação inequívoca
 No shop agent é um concept store onde cada produto é considerado por um trio de agents que leem o ledger
 Escutam a memória dos clientes e sintetizam o veredito
 Você pergunta e eles te liberam, beleza?
 Aqui a gente tem o lightweight paper clock
 Nós temos alguns pedidos de casa
 Omset sick bag que vale R$222
 Lightweight paper clock
 Small bronze hat
 We've got durable wood hat
 Rustic bronze gloves
 A gente tem um bocadinho de coisas aqui, tá?
 Então eu posso tanto vir no editor e ver quais são os produtos
 Eu posso pesquisar por um objeto, tá?
 Então eu posso
 Glove
 Pesquisar por glove, por exemplo, tá?
 Como locurial que a gente consegue fazer com isso aqui, né?
 Eu não usei nenhum stack driven development, tá?
 Eu só usei skills, pra não saberem pra vocês quais skills eu utilizei
 E a gente pode vir aqui na parte de concierge
 E aí no concierge eu posso falar o seguinte, ó
 Compare os dois bags mais vendidos
 Então a gente vai ver em tempo real aqui que eu posso expandir desse cara
 E eu posso ver aqui, por exemplo, o que vai acontecer em tempo real sobre o que ele vai fazer
 Então aqui ó, eu vou fazer uma pergunta
 Ele vai chamar o analista, que vai consumir o ledger
 Depois ele vai chamar o researcher, que vai consumir o memória
 Depois ele vai chamar o reporter e depois ele vai dar o analista pra mim
 Se a gente vem aqui ó
 Outro ponto que eu fiz, hoje recentemente
 Anthropo lançou um cara chamado Cloud AI Design
 Onde você simplesmente conecta a ferramenta e você fala o que você quer
 Cara, os caras geraram uns arquivos de design muito foda, olha só
 Que legal
 Isso aqui só aprontando, tá?
 Só aprontando, eu não dei design systems, eu não dei nada
 Eu só dei literalmente um repositório e falei, cara, clica pra mim
 Cria pra mim em cima disso
 Olha como a gente tá chegando no de design
 Eu não fiz design systems, eu não fiz absolutamente nada aqui
 Eu só literalmente pedi pra ele gerar pra mim
 Mais nada, olha só
 Eu achei bem sinistro
 Também achei realocação a esse cara
 Aqui de méditas, então olha só
 Eu tenho todas as informações do projeto, posso colocar os clientes, ele comar
 Ele já vem aqui, faz a pesquisa, se eu posso fazer perguntas, enfim
 E se a gente voltar aqui no nosso researcher
 Olha só que legal
 O anarista foi lá, fez a query
 Fez uma outra query
 Buscou as informações das queries que ele fez
 Ele fez várias queries pra entender literalmente isso
 Ele fez um resumo executivo, as 10 bags mais vendidas na plataforma
 Existe um eslick, silk bag, um lugar gorgeous, um bag, um lugar que está com comparação detalhada
 A bicha vem com um ranking de desempenho
 Receita total, total de pedidos, quantidade de vendidas, preço unitário, ticket médio
 A bem com detalhes do produto, categoria, da onde vem, status de entrega, quantos pedidos foram entregados, quantos foram enviados, quantos foram cancelados
 Desempenho do segmento
 Vem também aqui, explica o outro, a researcher
 Vai lá buscar informações de qualidade silk bag
 Vai no retro, faz uma
 Lembra que a gente tem aquele que pede pra fazer duas ou três?
 Exatamente, ele batendo duas ou três
 Vai tentar analisar o sentimento, se é positivo, negativo
 E aí, veja que o que aconteceu, aqui ele bateu três
 Ali traz aqui as métricas
 Aonde é a resíquia total, e assim por diante
 E aí o reporter recebe as informações de um contexto e ele gera um elatório executivo pra você
 Olha o agente
 Que ele faz
 Olha a coragem de índice
 Que ele faz
 Issoatching
 Por exemplo
 Isso aqui é só o começo, tá? Nem trabalhando com interface, mas dava pra gente entrar num nível muito grande aqui.
 O que vocês acharam?
 Ei, você tá entendendo, mano?
 Ajudando?
 Más ou menos.
 Boa. Então vamos lá.
 Deixa eu trazer aqui dois caras. Primeiramente queria trazer...
 Eu vou tirar o microfone aqui do Afa. Cadê você, Afa?
 Levanta a mão aí pra eu... Aí, ó. Afa e Marcelo, tá?
 Antes da gente começar aqui, pessoal, qual é a ideia de hoje?
 Marcelo, você viu que você queria beber whisky? Tá aqui, ó.
 Você já viu o quanto a gente está tomando? Eu já peguei.
 Então vamos lá, então.
 Eu vou até pegar agora, então vou te acompanhar.
 Então vamos, me acompanhe.
 Mas, Afa, você já foi introduzido ou já introduziram? Como é que é? Você já introduzir ou... você já falou, né?
 Já, já. Eu fui introduzido já.
 Que isso aí?
 Eu vou ficar na água porque eu não viu.
 É, tá bom. Beleza, tudo bem. Quando você tomar alguma coisa aí, pra mim, tá de boa.
 Só beber alguma coisinha.
 E eu quero trazer o...
 O Marcelo.
 Tô voltando.
 Tranquilo.
 Preparar se apresentar?
 Pra gente... aí eu peguei aqui algumas perguntas de vocês ao longo desses dias e algumas perguntas que a gente quer falar um pouquinho de visão do futuro e trazer uma outra cabeça.
 Muito lindos, né? Tinha o brasileiro que conheço há pouco tempo, mas, porra, mora já no meu coração. Cara, muito foda.
 Marcelo, pode falar um pouquinho da sua experiência, de onde você vem, o que você faz, o que você já fez.
 Eu acho que é legal.
 Que é uma história bem variada, né?
 Pode trazer uns cinco minutos aí. Eu acho que esse background misto é uma coisa muito legal que você pode trazer pra galera.
 Eu acho que é o que agrega mais hoje em dia até me levar onde eu tô hoje, né?
 Que eu comecei com Mechatronica, pra vocês terem uma ideia.
 Fui trabalhar como projetista pra Renault, pra desenho mecânico, pra painel depois de alta tensão.
 E daí que eu comecei a cair pra TI com computação.
 E nisso daí começa suporte, testes.
 E assim eu fui indo carreira por carreira até chegar mais ou menos onde eu tô.
 Nisso eu passei por, por exemplo, a fonte de história com o BRQ.
 Eu acho que tem gente da BRQ ainda, eu vi umas duas ou três pessoas.
 Eu fiquei dois anos na BRQ.
 Trabalhei com a fonte de história, com Plines, KPMG, Deloitte, Vário do Rio Doce, Telefônica, fora do país.
 Daí, Londo X-Chain de Gru, WPP, que é a maior de mídia do mundo.
 A parte de cripto muito com o Singapura, o Hugo Boss daí junto, Imaginary Ones, Tether, Polygon.
 E em cada parte dessa eu tô fazendo alguma coisa.
 Hoje no que eu atuo?
 Hoje eu cuido de toda a área de pante do DRP, que é uma empresa de cripto que cuida de servo-pões.
 E também trabalho na Inogos, que é um redia.
 Que eu acho que isso é a parte mais interessante que eu vim trazer pra vocês.
 A Inogos é uma empresa nova que foi fundada por um dos caras que trabalhou na fundação do Fortnite.
 Ele cuidava de toda a infra do Fortnite.
 São dados sem frequência esse cara.
 Fala um pouquinho de volumes, de informações sobre o que ele trabalhou.
 O Messe, o Messe, ele trabalhava, se eu não me engano, acho que eram por 6, 6 GB por segundo de dados.
 Ele cuidava de 7, 740, 180 milhões de jogadores online.
 E ele cuidava de toda a infra, nível mundo, da WS.
 De conta da WS, ele também tinha 7 milhões de jogadores.
 E inclusive eles usavam muito data breaks, isso não fez, tá?
 Toda essa parte que você tá vendo, até de Dagger, de Airflow, era muito usado lá.
 ClickHouse, eles eram morridos a cássica.
 E na parte de vendas a gente tem um cara que é muito pespezado também, que é o Chris.
 Ele já cuidou de Go To Market, três unicorns.
 Ele cuidou da Red Panda, da Confluence, da Keylink e da.
 E da Emeter Cell, dessa parte de a.
 Onde eu cuido dessa parte de agentes, de contexto, de AI, de produto em si.
 A gente está mais ou menos por aí.
 É isso? Beleza, bom demais.
 E aí a gente trouxe, obrigado.
 E aí nós trouxemos aqui algumas perguntas que vocês fizeram.
 A gente vai falar um pouquinho também de perguntas relacionadas ao que a gente olha de Paraguay,
 a gente vai olhar também um pouquinho do futuro, a gente vai falar de algumas coisas aqui que vai fugir um pouquinho também das perguntas, tá?
 A gente vai tentar encapsular algumas coisas legais aqui pra você.
 A primeira coisa que eu quero perguntar pra você, Marcelo e Rafa,
 é o que vocês pensam sobre a ideia de o Júnior morreu?
 Qual o seu sentimento quando a gente fala, e aí a gente teve a Amanda, por exemplo, a gente teve a Erika, a gente teve o Borges, tivemos o Wilker Price aí falando o seguinte, ó.
 Como ficam os juniores com essas evoluções?
 Nesse nível se tem muita base arquitetural pra se encuadrar nos 80%.
 Será que vai encuadar com os juniores? Será que vai encuadar? Como que os juniores vão aprender?
 A única saída é dar os pulos para se aprofundar na teoria sobre arquitetura.
 Pessoas juniores devem focar nos aprendizados, mostrar quem tem de forma detalhada até conseguir uma oportunidade.
 E se muitos que já têm uma certa bagagem de experiência estão preocupados, como ficam os que estão iniciando o mercado agora?
 Rafa, o que você pensa sobre isso?
 Cara, eu acho que na verdade o Júnior está tendo uma oportunidade que nós não tínhamos há muito tempo atrás, né?
 Hoje aí ela impulsiona demais a entrada no mercado, porque basta você conseguir pensar em por referentes, pensar fora da caixa,
 e você consegue se impulsionar muito fácil tecnicamente.
 Antigamente, para quem era um Júnior, o cara tinha que sentar na frente de 10, 20 livros pra começar a codificar alguma coisa, montar uma arquitetura.
 Ou conseguir produzir efetivamente algum produto que realmente se destacasse em algum projeto, alguma coisa do tipo.
 Hoje não. Se ele consegue ter uma visão mais periférica do que ele precisa, ele não tem que conhecer muita arquitetura, ele não tem que conhecer muita coisa, ele tem que ter imaginação.
 E conseguir saber como desenvolver isso. O resto é base para você.
 O Sil da Indifíria falou uma coisa muito interessante. Tem um vídeo que tem um pessoal entrevistando o que é inteligente pra ele.
 E eu compartilho muito isso com a ideia dele que hoje em dia nós não temos muita inteligência técnica, né?
 Então nós estamos vivendo a intuição. É o cara que entra dentro de uma reunião, e o cara tem aquele feeling que a coisa está errada,
 que determinada arquitetura não se encaixa. Então eu acho que hoje o Júnior é um tema mais simples do que ele não é.
 Você é um assente? Que que você é como você vê?
 Claro, por favor. Na verdade eu acho que a vida do Júnior ficou muito mais fácil que a definição que a gente tinha de trabalho está mudando.
 Porque ela é seu Júnior. Ela é você ir lá para aprender, você ir aprender a codar, que era uma coisa, po, era sofrido.
 Eu peguei isso aqui desde 2003. Quantas noites você dormia tentando corrigir um baliboco que você não sabia JavaScript? É um inferno.
 Mas eu acho que isso mudou exatamente isso. Acho que o peso da software aumentou muito mais. Quem tem uma boa comunicação,
 pontualidade, criatividade, tudo isso tem peso muito maior. Porque a informação hoje e a parte técnica você tem acesso.
 Se você quiser aprender hoje, o que você levava 3, 4 meses, você pega uma IA, no motivo de você pegar uma IA cegamente.
 Mas ela te dá um caminho das pedras que você não tinha. O que é importante? Como saber? Por exemplo, eu acho que o Júnior tem que se preocupar com código.
 Eu não coloco uma linha de código faz dois anos. Eu não sei mais sintaxe praticamente. Só que o que eu tento entender?
 O que eu quero formatar? O que eu quero? O que é esperado? O que é requisito? Eu acho que está mudando o que a gente espera.
 E tem uma outra coisa que o pessoal não está considerando, é que qualquer outra experiência que você tem genérica,
 por isso que você é generalista, está ficando mais próximo, é porque está ficando mais próximo. O pessoal de dados,
 se ele entende a dor do business, ele consegue provar uma solução muito melhor. Eu vou até te contar um caso.
 Esse era um rapaz porque há quatro meses atrás ele começou a programar. Ele estava trabalhando em um banco, ele foi demitido.
 Quatro meses depois ele está trabalhando como dev, ele ganha quatro vezes mais que ele ganhava. E ele não consegue programar.
 Tá banco.
 E aí galera, lembra que eu falei isso nos primeiros dias? A gente está falando de um cara que tem uma experiência absurda em várias vértices de mercado
 e que ele vai falar um pouquinho do que ele está fazendo lá em Nova Jardim, se vocês terem ideia, da onde a cabeça está.
 E a gente está falando de coisas extremamente interessantes.
 Deve ser puxadas mais loucas.
 Puxa dois fios loucos aí, só pra galera conseguir extrapolar um pouco. Puxa dois fios.
 Pra você ter uma ideia, eu estava falando com o Ano, por isso que não existe hoje, mas é por decainimento de contexto de treinamento de dados com base em tempo.
 Por exemplo, acho que todo mundo deve trabalhar com dados, a maioria. Então você está acostumado a analisar uma série temporal.
 Mas todo mundo, você faz alguma curva de análise do dado, que é de 1950, pro dado que hoje tem o mesmo peso, isso não funciona.
 Isso você vai começar a ver tanto pra dados físicos, pra séries temporais, pra curva de preço, quanto você vai ver pra gente.
 Porque, imagina um agente, ele sabe toda a sua vida inteira. Só que tem que ter um peso diferente, o que ele sabe que aconteceu com você há cinco anos atrás.
 Isso é tudo que está acontecendo hoje. Isso aí não existe, isso não tem lugar, não é? O que você ouve não vai ouvir falar.
 Tá trabalhando em alguma coisa nesse sentido?
 Vamos ver umas coisinhas que você vai ver, vamos lá.
 E agora eu tenho uma ideia, você me inventou ontem, né?
 Qual é a ordem de extrapolação? Você acha que é uma coisa assim bem legal também?
 Eu não sei quem mexe com muito de dados, mas por exemplo, eu trabalho muito com blockchain.
 O que é blockchain? A blockchain é a verdade onde a gente distributava, né?
 Só que como é que é feito o acesso a dados? Você tem um monte de companhia muito grande, como a Chainlink, Degraph, DOOM, que pegam esses dados, extrai esses dados, pra você...
 Se eu não me engano, a Alien tá com 347 petabytes de dados, gigabyte, de blockchain.
 A ideia que você me deu ontem é a gente matar tudo isso, porque não existe mais, você não precisa, você usa direto.
 Esse é o tamanho da sacada que eu penso.
 A gente tá meio louco, que é que você coloca a gente louca e vai ficando louco no negócio, entendeu?
 Beleza. Deixa eu perguntar uma outra coisa pra vocês. Ah, tá, sobre o que eu acho, sobre isso, sobre isso.
 Eu acho que vocês falaram exatamente o que eu tentei trazer pra eles hoje, que é exatamente uma cena, né?
 A gente tava começando aqui antes pra fazer o podcast e literalmente a gente não comanda absolutamente nada, é exatamente o que a gente pensa sobre isso, tá muito igual.
 Porque é o que eu falei sobre o peso da programação.
 Então, na primeiro dia, muita gente reclamando, poxa, mas você não mostrou uma linha de código.
 E aí na terceira, galera, poxa, mas você não mostrou uma linha de código.
 E é um interno que existe essa facilidade, porque talvez a sua cabeça ainda conseguiu criar esses outros coisas que a gente falou do longo tempo.
 Mas eu acho que a programação hoje tem um peso, se a gente for colocar hoje no processo inteiro, um peso muito menor.
 Por quê? Porque é uma nova era, só por causa disso. Não é porque deixou isso importante, é importante.
 Só que já a gente já consegue fazer isso muito bem.
 E aí se a gente tá olhando, por exemplo, em modelo, o que me assusta é, a gente tava de Opus 4.6 que foi um game changer a menos de sei lá, três meses atrás.
 E antes de ontem, ontem, nós tivemos o Opus 4.7 que eu já tô testando aqui, e eu pedi pra ele ver o meu code belíssimo anterior, cara.
 E ele viu coisas que blind spots totais que não tinha visto. Então, a gente tá falando de evoluções de menos de dois, de três meses, dois meses e meio.
 Então, o que que vai acontecer se a gente extrapolar esse oculto, sabe?
 Então, é uma coisa que eu me pergunto também bastante.
 Pra vocês agora, pra Marcelo e pro Rafa. Rafa, onde que você vê entrevistas?
 Acho que é um ponto também que foi colocado bastante aqui. O que você acha que vai acontecer nesse cenário de entrevistas daqui pra frente?
 Cara, isso é até engraçado. Ontem eu recebi uma proposta de emprego, e logo em seguida eles me mandaram falando assim,
 que eu acho que é estranho porque eu tinha que agendar, e eles me colocaram num aplicativo chamado, acho que é Elia,
 que ele faz toda a entrevista com você viajante. E tudo que eu falava, ela sabia isso tudo bem.
 Ela falou, nossa, então você está realmente trabalhando com regs e projetos agênicos e não sei o que.
 E ela tinha um contexto muito interessante. Então, cara, eu acho assim, isso vai mudar.
 Marcelo falou uma coisa muito importante, que a comunicação e o soft skill, ela já tem sido um diferencial muito grande,
 principalmente em relação à parte técnica. Então, ultimamente as entrevistas que eu tenho feito, até essa última que eu fiz,
 entrevistas que eu estou hoje, eles não me fizeram nenhuma pergunta técnica. Na verdade, foi uma conversa que no meio da conversa,
 de ver os viés técnicos e a partir de implementações dentro da conversa, então foi um bate-papo e eu fui contratado.
 Então, eu acho que as entrevistas elas tendem a ficar mais. Na verdade, hoje eu já estou num estágio que,
 se chegam pra mim e começam a fazer perguntas de como é que funciona um catalyst dentro de um spark ou alguma coisa do tipo,
 eu sei correr, entendeu? Vem me perguntar alguma coisa do tipo assim. Eu acho que a gente já transcendeu esse ponto.
 Bora lá Marcelo, pode ser direto, aqui a galera quer saber a verdade nua e crua, tá?
 Vocês que, calma aí, antes de eu falar, vocês querem saber a verdade de Marcelo profissional, vocês querem saber a verdade,
 verdade do que realmente a gente pensa é real. Deixa eu ver no chat aqui o que vocês querem. Porque são coisas diferentes, tá?
 E aí? A real? A galera quer real?
 Real? Real, você tem uma ideia? Eu nunca passei por um intervinte.
 Porque eu recuso normalmente boa parte. Por exemplo, da Dowd Labs, pode que vão pra essa parte de teste técnico, teste de código,
 ou falo tal, o que você quer ver? Tempo, mostro que eu sei, você quer ver que eu escrevi código simpatiz?
 Cara, eu estou fora. Leech code é uma coisa que está caindo também já, tá? Pessoal, algumas coisas que eles querem pegar é,
 eu não viso muito mais as entrevistas de arquitetura pra entender como você pensa mais com esses carros técnicos, pra entender como você raciocina em si,
 como você dá feedback, o que você leva em consideração do que o técnico. Mas a maioria das conversas que eu tenho tido sobre entrevista em emprego são bate-papos.
 O que você pensa, o que você tem feito, o que você acha disso? Por exemplo, nessa que eu tive com o Métrio mesmo,
 a gente não chegou a falar nem uma vez em ponto técnico. Ele me colocava as perguntas, o que você acha disso?
 Ou como é que você pensa, como é que você faria isso? Eu estou imaginando alguma coisa assim.
 E eu vejo muito mais as empresas preocupadas com o fit cultural também, do que somente o técnico. Empresa nacional está assim.
 Se você tem inglês lá fora, eles estão fazendo de tudo pra trazer a gente da América Latina.
 Deixa eu te perguntar duas coisas muito importantes, porque eu acho que a galera aqui não acredita talvez no potencial do Brazuca.
 Você sabe muito bem do que você passou pra estar onde você está. Mas fala pra eles o que é um Brazuca que tem uma mindset correta lá fora.
 Fala pra eles. Fala o mesmo que eles entendem. O que é que é? O que é que nós somos quando a gente entende como jogar o jogo?
 Só que hoje eu recebi três propostas.
 Eu recusei o Carlos Ledersen, eu recusei a Amazon, eu recusei pra você fazer a mesa de perpertos, eles só de salário eram 21 mil dólares mais token.
 Então cara, é uma coisa absurda de tão tão nível que chegam as coisas. E o pessoal te trata muito bem.
 Eles gostam que o brasileiro, que faz o interleque, trabalha.
 Como você recebe o latim, o maior trabalho mais forte da Brasileira.
 E como que a gente se conheceu? Como foi você entrevistando?
 Eu entrevistei o Luan, você sabe?
 Eu não sei o que é isso.
 Eu não sei o que é isso.
 Eu também não sei o que é isso.
 Eu não te perguntei nada.
 Eu só falei não, tudo o que eu queria saber eu já sei.
 Eu já vi como você pensa, o que é o seu foco, a paixão que você tem pelo seu país, o quanto você entende pelo fundo as coisas.
 Eu não perguntei a uma delas, e ela me fez mais perguntas do que eu perguntei pra ela.
 E a parte mais engraçada foram 30 minutos, né? Escredulados, mas passaram meia hora e meia começando.
 Então pessoal, é muito orgulho ver brasileiros em posições em que são de destaque.
 E a questão é, se eu, Marcelo, Rafa e vários outros conseguiriam, vocês conseguem também ficar com a mãe de ser tipo, reto, com o processo só reto, com exposto.
 Quer uma outra história engraçada, tipo, como é a Capitão de Inglês?
 Sim?
 Jogando online.
 Eu já passo, meu ligueiro.
 Você só me disse o Google LinkedIn, você só tá pedindo?
 Já, eu acho que seria legal todo mundo literalmente adicionar, porque eu acho que tem coisa muito legal.
 Deixa eu achar o LinkedIn também.
 Marcelo, que a barra vai ser legal.
 É, nem você sabe o seu LinkedIn, né?
 É o Lendo em Total.
 Ah, eu não sei.
 Você é Lendo em Total, meu.
 Esses caras é tipo...
 Você tá em Inglês primeiro.
 Já mandaram.
 Já mandaram.
 Eu vou sem dizer.
 Eu sei que você tá me atrapalhando, Nilce. Na verdade eu...
 É, eu sei. Eu sei que você não gosta de pessoas, mas não adianta. Eu vou ter que forçar você, porque...
 Não, na verdade eu gosto de pessoas, eu sou louco, né?
 Não, não, não.
 Você vai ao Imaginary Last? Tão falando ali.
 Eu trabalhei a parte de gaming dele e já fui dando telas.
 Eu também, Imaginary Last.
 E deixa eu te perguntar.
 Você lembra como foi na última pergunta pra você na entrevista?
 Foi, cara, qual a base? Como que é escrita a base de código ali? E o que?
 Aí você falou pra mim, caralho, eu acho que é Coldplay.
 Coldplay e eu falei, e eu falei, e eu não sei.
 E eu falei, pô, eu não sei nada do que é Coldplay.
 Aí eu falei, e agora Marcelinho, foda-se, ele é um agente, um agente coda pra você.
 Então...
 Muito foda, muito foda.
 É essa a ideia, mas a distração é muito mais do que as pessoas entendem.
 E como você vê as coisas que...
 Eu acho que a IA vai potencializar tudo agora.
 Tanto as coisas boas quanto as coisas ruins.
 Eu acho que pra quem tá em ambiente empresarial hoje pode haver...
 A velocidade que você gera, o conteúdo, é muito maior.
 Só que a quantidade de problemas que você tem de integração, de comunicação, se mantém.
 Se tem PRs muito mais documentadas, melhor, tudo isso.
 Esse sou eu já?
 Esse sou eu.
 Esse é você.
 Bom escolho.
 Qual é esse meu campo de inscrição de salva?
 Olha aí, eu adoro.
 Exatamente.
 Ele disse que a gente tá falando, é sobre isso.
 Beleza, uma pergunta aqui agora que eu quero que vocês respondam pra mim.
 É...
 E aí, Rafa?
 Você acha que o job de engenheiro de dados, ou de um AI, de um AI, de um engineer, que seja, qualquer que trabalhe com dados,
 o que vai acontecer com esse cara nos próximos anos?
 Você acha que engenheiro vai deixar de morrer?
 Realmente, você vai estar achando que o negócio do dado tá, então o que você acredita?
 Cara, eu acho que dados nunca vão ver, né?
 Dado é um alimento pro... é um alimento, né, pra IA.
 E a gente vai cada vez ter que melhorar isso o máximo mais.
 Uma coisa engraçada nesse projeto, que quando eu tava fazendo entrevista, eles falaram que eles já tinham tentado fazer esse projeto somente com engenheiro de software.
 E o projeto tinha dado fail e eles montaram uma equipe somente com engenheiro de dados,
 inclusive pra desenvolver back-end.
 E a gente conseguiu vender o projeto em menos de um mês, pelo menos a palk dele.
 Então assim, eu acho que dificilmente o engenheiro de dados vai morrer.
 Ele vai ter, obviamente, não só o engenheiro de dados como analista de dados,
 a gente vai ter um pé mais adentro da parte de arquitetura, principalmente da parte de ontologia e semântica, como nós já conversamos.
 Eu acho que isso aí vai ser crucial, isso aí vai ser um dos pontos quentes dos próximos anos.
 Mas eu acho que é uma chance muito pequena do engenheiro de dados sumir.
 E você, Marcelo, o que você acha de verdade olhando toda essa experiência aí, cara?
 Engenheiro de dados vai ter mais cinidade. Bem mais, eu acho.
 Você já imaginou o quanto de dados a gente gera hoje e a quantidade que a gente tá colocando cada vez mais?
 A gente, se geram dados, refinam... Você pode até ter uma produção de conteúdo de web, tudo, código,
 a quantidade de volume de código no GitHub aumentando. Então acho que a quantidade de dados que a gente tem vai ser exponencialmente maior.
 Eu acho que muda o que o engenheiro de dados vai fazer em si.
 O cara que cria pipelines de dados na mão vai brincar de gerenciar, o clóus é cara, assim, ó.
 E... Eu ia te perguntar o que você acha sobre como os dados vão ser consumidos daqui pra frente.
 Eu tenho, como você sabe, você e o Rafa, sabe, eu tenho me preocupado bastante pensando em todo esse futuro que tá à nossa frente.
 Eu acho que durante muitas décadas a gente consumiu como seres humanos, mas as próximas décadas não vai ser mais.
 Vai ser de máquina pra máquina. Então na sua visão, eu gostaria de entender um pouquinho o que muda.
 Eu acho que muda em como a gente organiza os dados, que realmente é tudo feito pra humano hoje.
 Tanto na parte de organização, na parte de consulta, isso é feito pra que o humano tenha acesso a isso.
 Eu vejo duas formas básicas de acesso. Uma é você tendo acesso a um dado, que não vai realmente filtrado pelo agente boa parte das vezes.
 E a outra é entre agentes de si, né? Um passa informação pro outro que você vai ser protocolo de agente.
 E tudo isso é preso a uma rasteabilidade. Então o lines do dado se está cada vez mais importante.
 Porque é como rastrear a tomada de decisão de algum. Só que o agente não é uma pessoa, então você não pode responsabilizar.
 Então você tem que ter isso muito mais sério. O teu nível de governança tem que subir muito. E hoje não existe nada que o governo não fizesse.
 Rafa, como você tá vendo isso?
 Cara, o Marcelo falou uma palavra agora que na verdade ele leu minha mente naquilo que eu ia falar.
 A conferência pra gente hoje em dia é extremamente complicado. Por exemplo, você trabalha com o sistema OULUT a gente.
 E olha que os sistemas que você trabalha são simples perto do que vocês estão vendo, né?
 Mas assim, onde você bateu com o sistema, lá nós temos 18 agentes conversando.
 E quando um agente quebra ou ele tem uma comunicação ruim, quem é o culpado? Isso acontece muito, entendeu?
 Então quem é o responsável pelo atributo final? Como é que o line de trânsito ou atradicional aconteceu?
 Essa raciabilidade é extremamente necessária, mas extremamente complexa de ser falado disso.
 Então, Marcelo, pra mim, eu tô completamente aliado com o que o Marcelo tá falando ali.
 Eu acho que a gente pode ver muito nessa parte com o pessoal de machine learning, lida com as coisas, com o training, com como tudo evolui, que você tem uma raciabilidade de tudo.
 A gente vai acabar chegando nesse ponto pra gente, pra agentes, e que a LLM em si acaba de ser o ponto focal.
 Ela vira só mais um pedaço do que é da cabeça, né?
 Tá nascendo um novo layer no mercado. Eu acho que entra até naquela parte que você tá falando de código.
 Você não tem que mais olhar código. Por exemplo, quem aqui já viu Assemble?
 Você sabe que eu gravo a MyPython, mas você não viu Assemble? Você não deve saber Assemble?
 A gente tá colocando mais uma camada de abstração no meio disso.
 Esse tá bom, hein, galera? Me fala aqui no chat antes da gente continuar. Aqui ainda tem umas perguntinhas. Como vocês estão?
 Por isso que eu falei, quando eu vim com o Macallum... Cadê você, cara? Cadê você beber, Marcelo?
 Por quê?
 Cara, eu vim com o Macallum aqui de 12 anos por um motivo.
 E a palavra é do Charinda Total aqui.
 Tá. Agora eu quero saber de vocês numa outra verdade.
 Como que vocês vivem o futuro? O futuro próximo, tá? Eu tô falando de um futuro muito próximo, justamente se a gente tem essa extrapolação de tempos.
 O ponto com a janela do futuro, ela tá curta.
 A gente tá falando de... chat de ABT nascendo em meados de 2022.
 Em 2024 a gente já tem coding agents.
 Em 2026 a gente tá realmente no vest, pra mim, o tipping point, como o Rafa fala, dá virada de uma coisa extremamente sinistra.
 A gente fala, por exemplo, outras impressões, você sabe?
 Ah, o chat de ABT, eles comportam como o Juno, um undergraduate.
 Depois eles comportam como o Juno.
 Depois eles comportam como o Pleno.
 Pô, eles comportam como o Seno.
 Eles se comportam como o researcher agora.
 E daqui um ano, o que que a gente vai ver nessa curva, Rafa?
 O que que você acredita realmente, olhando?
 Trabalhando com isso todo dia e vendo a aceleração das ferramentas do que tá acontecendo?
 Cara, eu acho... a gente falou sobre isso, né? Eu acho que agora é o céu e o limite.
 Então, assim, a gente vai ter muita empresa bombando aí com... como falam, né?
 Empresa de uma pessoa, bilionário.
 Então, tem muitos soltas que a gente nunca imaginou que podem ser feitos e agora...
 Elas, às vezes, podem ser despolvidas.
 E até por uma equipe muito enxuta.
 E...
 Cara, é difícil. É difícil falar porque, assim...
 Imagina você...
 Eu acho que não tem mais limite. Eu acho que o...
 Aí, ó.
 A gente não consegue falar o que pode ser produzido.
 A gente pode falar o que dá a conhecer com mecanos de trabalho, talvez.
 Eu acho que agora a gente vai começar a trabalhar num momento de comunicação, de...
 A gente falou isso já aqui nessa semana, né?
 Um processo de tradução de agente para pessoas, de pessoas para a gente.
 Então, eu acho que o mercado vai ir que tornar dessa forma.
 De um jeito que o mercado de trabalho vai ser adaptado para trabalhar em torno dos agentes.
 Não é o contrário.
 Eu acho que é a base que me diz que foi o presente.
 Isso, Marcelo. Você tem muita opinião sobre isso que ele escutar?
 Tá, eu vou começar com uma bem polêmica, tá?
 Você quer entender como é que quem tá na ponta tá vendo isso aí?
 O que faz a infraestrutura...
 Isso aí que ele falou foi o método que o Dário falou, tá?
 Ele falou que ninguém tem carnes de damaio.
 Você precisa ir mais de seis meses.
 Ninguém sabe, vai acontecer todas as infraestruturas de ponta.
 Então, o agente damaio delas é de seis meses.
 Sim, se não
 É.
 Ai, que kidnapped...
에서

 Você está falando que você não vai lidar tanto com gente
 Você vai acabar lidando mais com agentes, com migrado que isso
 Então a gente está chegando a um ponto desse
 O que é capaz
 Eu acho que é muito do que o Rafa falou
 Você vai ter acesso a tudo
 Hoje o poder que uma pessoa tem de criar qualquer coisa
 Você levaria meses, anos sozinha
 Ela não vai ser criada uma semana
 Você estava brincando com um Poc
 Ontem levou quanto tempo?
 Isso é muito bom
 Você levou uma coisa antes?
 Nossa, já são anos e olha lá
 É fácil ainda não
 Mas se você tirar do papel agora e ter alguma coisa visível, palpável
 É muito mais rápido
 Ótimo ponto inclusive
 Bem, agora eu vou depois abrir para algumas perguntas
 Depois vocês serem diretos
 Eu sei que deve ter um bocado de perguntas aí com certeza
 Mas eu quero estender um pouquinho agora
 Sobre o glimpse do futuro
 Eu acho que esse é um tópico que me interessa bastante
 Sobre o que a gente vê daqui para frente
 Rafa, o que você está vendo?
 O que todo dia você consegue ver em relação a necessidade do negócio
 A empresa vai se tornar tipo one day strategy
 A week strategy
 Eu acredito muito nisso
 Você acorda de manhã na semana e você planeja
 Qual a estratégia da sua empresa de pequeno, médio, carinho, até grande porte em centros rios
 Porque as coisas são muito dinâmicas
 São extremamente dinâmicas
 Então, o que você estava vendo?
 Estrapalha um pouquinho para frente
 Eu sei que ontologia é uma coisa que com certeza
 Eu não tenho dúvida nenhuma
 O que você vê que está aqui para frente?
 Que a gente não está vendo talvez
 Que vai acontecer
 Luan, a primeira coisa é que cara
 Muita empresa que está raciapalmada
 Se você estiver aqui, você vai ver
 Se a outra denomina AI First
 Ela vai morrer
 Você vê empresas como
 De desenvolvimento que
 A gente viu vários
 Essa semana o pessoal falando
 Que bloqueiam o CloudPool e
 Botam as Copalix
 Diz que o Copalix
 A
 Tem gente aí que está muito puto com isso
 Foda
 Eu não vou nem falar nada
 Eu vou só dar mais um segundo
 Então assim
 Essa eu tenho que falar
 Tá dando um tiro no pé
 Então, cara
 Daqui um pouco tempo
 Vai ser exatamente como o Marcelo falou
 O planejamento não vai ser mais
 Nem semanal
 Você vê que cara
 A Anibal que ela lança
 Pictures novas a cada dois dias
 É um negócio absurdo
 Hoje, ontem a gente estava com 4.6
 Hoje eu testei o 4.7
 E cara, em 6 horas
 Eu já consegui achar coisas aqui que eu não tinha conseguido achar ontem
 E já feito melhorias em projeto
 Então acho que a gente vai se adaptar muito nessa evolução
 Que essas empresas estão fazendo pra gente
 E os modelos
 O Marcelo comentou do mitos
 Então assim, hoje a gente já tem
 Uma evolução de modelo muito grande
 E a gente ainda tem uma capacidade limitada
 Energetica de treinamento
 Uma capacidade de computação limitada
 Então assim, à medida que isso for
 Ser ensinado, que como você
 Ter, se eles já estão trabalhando nisso
 Cara, o céu é o limite
 Então eu acho que a gente, essas interações
 Elas vão ser muito mais rápidas
 E a mudança que nós vamos ter como profissionais
 Ela tem que ser, ela tem que seguir
 Esse pace, essa velocidade
 Porque a gente tem que se adequar tanto quanto
 Então eu acho que, nos próximos meses
 Nos próximos anos
 A carga, a gente fala muito de fômulo
 Mas assim, a carga evolutiva
 E cognitiva, e tudo que você tem que aprender
 Ela vai acabar sendo muito mais rápida do que ela era antes
 Por incrível que pareça
 Eu acho que vai ser bem dessa forma
 E aí Marcelo, eu sei que você tem
 Muitas opiniões sobre isso também
 É que eu vejo de várias formas
 Por exemplo, eu vejo que
 As empresas grandes, elas usam
 Como, como eles saem chugamais
 Que é o que você está vendo, a primeira coisa que elas estão vendo
 É um grande produtividade
 Eu acho que ele ainda é meio mascarado
 Que eles ainda não tem a noção
 Do dano interno que eles têm
 Porque você tem TEC-TEC te crescendo
 Você tem uma velocidade muito maior de código
 Você tem novas ferramentações geradas
 Só que isso é um problema ainda, porque alguém tem tanta intenção
 Então você está expandindo isso
 E você está enxugando
 Tanto a workforce
 Então de cara, eu acho que a gente tem uma redução disso no geral
 Empresa pequena e média
 Eu acho que elas estão com uma vantagem
 De mercado, com valor de pulso perto
 Eu acho que a gente está vendo tudo que elas precisavam
 Absurdo
 Porque antes de você contratar alguém
 Que tinha esse nível de conhecimento
 Hoje essa capacidade era uma coisa cara
 Era lenta
 Hoje se você pegar alguém com vontade
 Bom, é muito mais rápido
 É muito fácil
 Então a chance de entrar no mercado
 E ligar com gente grande
 E a mobilidade que dá para essas empresas é absurda
 A gente consegue ligar com gente muito grande
 Muito rápido
 Eu vejo que essa evolução de modelo
 Eu acho que a LLM
 Ela vira um layer como se fosse o HTTPS
 O Caio Tente Onest que aconteceu hoje
 Você parou de trabalhar hoje em dia
 O que acontece com a Antiópica hoje em dia?
 Você está noto vendo?
 Acabou a empresa
 Eu vejo
 Vindo essa parte a gente teve várias levas
 Primeiro foi da IA
 Com um chat de experiência
 Para tirar dúvida
 Ele começou a se tornar uma ferramenta de dia a dia
 Agora que você consegue realizar telepratas mais complexas
 Com os agentes
 Com o túlio
 Eu acho que vem agora
 Isso fica um pouco mais maduro
 Eu acho que a grande diferença não está nem no grau de maturidade
 É no alcance que isso vai ter
 E vem uma camada de começas de governança
 Para começar a estruturar
 É isso
 As empresas vão começar a ficar mais preocupadas com dados
 Quem não vem está preocupado com dados hoje
 Todas as empresas de IA
 Todos os dados de tudo que foi por seis meses por lei
 Elas podem não usar patinamento
 Mas elas têm os dados de tudo
 Deixa eu ver o que Marci tem de legal
 Tudo que você está falando de ontologia
 Essa parte de grato de memória
 De contexto
 Gestão de contexto inteligente
 Vai aumentar muito
 Eu acho que o próximo problema que você vai ter
 Expandir isso ainda é fácil
 Mas o próximo problema que você vai ter
 É foco
 Se eu tenho acesso a tudo da memória
 Eu consigo lembrar de tudo
 Mas o que é importante?
 Você bate com o intent
 Mas o intent é uma direção principal
 Que tem relevante
 O que eu carrego disso junto?
 E onde é que isso vai?
 A gente está começando a trabalhar nessa decadência
 É uma coisa que
 A gente tem
 Existem vários pedaços
 Do problema galera
 Existe o pedaço de
 Como a gente vai ter a intenção
 Do que vai ser feito
 A gente tem o pedaço de como a gente vai
 Amazenar essa informação
 A gente vai ter a preocupação de como a gente vai
 Como o Marcelo falou
 Carregar o contexto
 E aí vem a parte mais complexa
 Que pra mim é
 O que vai vir do contexto na hora certa
 O que você vai ingerir no contexto
 Porque pra mim
 É muito claro que o contexto
 Vai continuar sendo o rei durante muito tempo
 Porque eu acho que é como que o agente
 Ele consegue se rodear de informações úteis
 Para fazer o que ele tem que fazer
 Só que existe uma mágica e uma arte tão complexa
 Em fazer isso realmente em grande escala
 A gente não está falando de 3 agentes
 A gente não está falando de 5 agentes
 A gente está falando de quantas agentes mais ou menos
 Marcelo, o que você está...
 Semana passada eu estou...
 Eu entendi, por favor
 Semana passada eu estava com 340 agentes
 O segundo é pelo mesmo objetivo
 E...
 Como funciona?
 Como funciona esse ciclo de validações?
 A parte...
 Essa parte aparece por nome de forma
 Palavra e por quadrato
 Mas imagina assim que você tem vários níveis
 E cada um sabe
 O que tem que fazer, o que chama
 Quem faz, o que faz
 Da onde ele busca o contexto
 Eu vi que o pessoal tinha mandado perguntas até
 Interessantes, por exemplo
 Você vai fazer uma consulta se quer e isso deve
 Voltar para o contexto da gente? Não, isso sempre é para a quantidade externa
 E a gente lê com um ponteiro
 Para não estourar o contexto
 Então tem muita técnica
 E ranking de memória
 O pessoal, eu vi que eles gostaram bastante do Men Palace
 Estavam falando que realmente é muito bom
 Tem fine tuning, a gente usa
 Internamente uma DSL que eu montei
 Que é com base para fazer como
 Se fosse um instinto para reduzir
 Em até 70% a quantidade de tokens
 E drift de memória
 A gente não é falar de K-Dot, a data é muito longe
 Mas uma das coisas que a gente está tentando fazer lá
 É que por exemplo, a gente viu
 Que está todo mundo indo para ferramentas de código
 Como o Cursor, a LNM Rater
 E está todo mundo pensando
 Gente, eu quero aumentar a produtividade
 A gente começou a parar para ver a alça tá
 Mas a gente está indo para lá, certo?
 Como é que vocês estão vendo isso?
 Como é que elas estão fazendo a gestão de tiner delas?
 O que é que é importante?
 Quem, quem pensa? É qual o objetivo?
 Como é que eles abusam a IA?
 A gente está focando muito mais um fluxo de intento
 Para definir o que é o produto
 Qual é o objetivo
 E como é que a gente atinge isso junto
 Que tipo de profissional é útil para isso?
 A gente tem profissional que está sendo subutilizado
 Tem tanta gente que tem um back down de tão rico hoje
 E que comprou tão bem em tantas coisas
 Acesso à informação e ao conhecimento
 Qualquer um tem hoje
 Então como é que a gente melhora isso?
 Como é que você faz games diferentes
 Que nem sabem que tem coisas que não são
 Que tem coisas rolando em paralelo entre os grandes
 E que trabalhar em junto
 Como é que você junta tudo isso em um projeto?
 Como é que você orquestra isso?
 E daí sim a gente vai para a parte de código
 Só que o código é commodity
 Eu acho que o resultado do final que a gente acaba de aderir
 A gente entra agora é a inteligência
 Voltada a resultado
 Você não entrega mais sórbicos
 Você entrega um resultado
 O que você gera? Uma aplicação, um retorno
 Um back down de dados
 Não é o código
 É o resultado disso
 E como que você vê?
 Na verdade, assim, nas maxlux
 Cara, também me falam que isso é uma forma bem recorrente
 A alucinação normalmente é por drift
 Ou por...
 Como o test-poisson
 A gente pode ter...
 Dá pra tentar um monte de coisa pra um adversário
 Então a gente tem que tentar fazer o ground
 Sempre igual a duas ou três validações
 Bom, até alguma coisa pra ver isso aqui tá fora
 Então aonde é que tá vindo essa informação?
 Eu acho que essa parte de alucinação de trabalho
 Isso é uma das coisas mais importantes que o engenheiro de dados tenta agregar hoje
 Que é aquilo que a gente tava fazendo
 De ter o line estudado
 Onde é que vem a origem
 O que que é, com base em que e tem base
 Eu vi o pessoal até perguntando se eu devia pedir para o LLM direto fazer consulta de SQL
 Desenformei o caso
 Várias vezes
 Você vai ver LLM inventando o comum aqui no ensino
 Porque
 Pelos modelos eles tem uma coisa que é ghosting
 Eu não sei se você já assistiu aquele filme
 O guia do modu dos mochilas galáxicos tem um livro também
 Que é 42
 A resposta da pergunta
 Começa a jogar coisa aleatória em LLM
 Então você vê que ele traz de número de ghosting
 Que é o que tem significado
 Ou qualquer coisa que seja elite
 Alguma coisa ele vai trazer, eu não sei se vocês sabem
 Que são números de fantasmas que LLM costuma colocar
 Por foco
 Então isso é behavior de treinamento
 O único jeito que a gente tem de evitar isso
 É com grounding
 Você tem que fazer esse circulo de grounding
 E refalimentar
 Não tem
 Mas ainda é uma coisa problemática em contexto grande
 E a gente pode ir aqui
 Mais e mais e mais
 Mas eu acho que
 Eu acho que é isso assim
 A gente tem de perguntas do que a gente tem aqui
 Você vai ver muita coisa
 LLM é muito bom
 Mas tem mais coisa que tem que se colocar
 Ainda tem que chegar isso
 Só para responder o amor com ele
 Eu uso muito
 É um dos tópicos da nossa conversa
 Sobre o que a gente estava estudando
 Para LLM Office assim por diante
 Eu sorri por causa de grounding
 Porque eu acredito que
 Eu acredito inteiramente
 Que
 A métrica de sucesso do que a gente vai ver
 É o coefetivo
 Ele armazena
 O coefetivo ele recupera
 E o coefetivo ele preenche o contexto de forma excelente
 E isso é uma arte
 Extremamente complexa de fazer
 Que envolve uma série
 De coisas
 E tem várias coisas legais acontecendo nesse
 Estetron
 Pode te apertar agora?
 Pode
 Para respostas determinísticas
 Que detêm alguma coisa com base
 É fácil, como é que você valida alguma coisa com semântica aberta?
 Ou absceta?
 O grau de?
 Não sei, essa pergunta é que eu vou fazer
 Você está querendo me lascar, né?
 É, uma das
 Obrigado
 A um tempo considerável
 Entender um pouquinho de como
 O dado não necessariamente
 Armazenado em algum local
 Mas como existe um layer
 De comunicação entre eles, por exemplo
 Para a gente que é de dados
 A gente entende, a gente já viu
 Várias delas, né?
 E aí é uma coisa engraçada que gosto de ver aqui
 Que eu estava demonstrando isso com a Maceda
 Obrigado Macedo por jogar uma batata
 Que a gente também amou
 Mas se a gente olhar um pouquinho
 Em 1970 a gente teve o Corvadi
 Que ele fez sistemas relacionais
 Ele realmente mostrou
 Como que era um modelo relacional
 Para não pensar que legal isso
 Ele realmente fez o shaping de como seria
 O armazenamento de dados que existe até hoje
 Em modelos relacionais
 Depois, em 1996
 A gente teve o Kimba
 Que criou o Storeskina
 Para modelagem de dados realmente analítica
 Atrasou o dado de LTP para o Lab
 Depois nós tivemos o Bioitmo
 Que é considerado o pai do Data Warehousing
 Que é literalmente construir ali
 Um intermédio, um elemento de estar
 Esquema e até ser da forma normal
 Para que você tenha um cara no meio
 Para fazer isso
 Em 2013 a gente teve o Day Instinct
 Que criou a ideia do Data Vault
 Que vocês já me ouviram falar bastante
 Que é, traz realmente a auditoria
 Traz a Pand-Only
 Para de rir, Marcel
 Traz um local de coisa legal
 Sobre como você consegue
 Em hexabyte scale
 Conseguir armazenar essas informações
 E a gente teve a Degani
 Que em 2022 trouxe o conceito
 De Data Mesh, ou seja
 Para cada ano desse nós tivemos
 Exatamente um ponto de mutança
 De consumo
 E aí o meu estudo tem sido
 Muito focado e eu mostrei isso
 Recentemente para o Marcelo Praff
 A minha tese tem sido muito
 Sobre qual é o próximo passo
 Eu não acredito que um passo
 De modelagem
 Ou protocolo
 Para humanos, eu acho que é um protocolo para a gente
 Então na verdade a gente tem
 Trabalhado algumas coisas legais, porque não só sou eu
 De como a gente consegue fazer isso
 É por isso que eu estou sorrindo
 Para eu só entender
 E a gente fez algumas coisas aqui
 Tem legais
 A gente conseguiu provar
 Por exemplo
 A gente conseguiu provar
 Em uma consulta de 10 milhões de registros
 Quando a gente acha
 Tenta achar essa informação com 20 perguntas
 Diferentes em relação ao alvo
 Que ele faz
 A gente conseguiu garantir
 Um número muito assustador de acuraça
 De retorno com muito pouco token
 E basicamente
 A gente conseguiu garantir
 847 tokens
 Para 20 perguntas distintas
 Com 5% de resultado
 Então o que a gente está construindo
 É um layer de modelagem
 Que está entre literalmente essas camadas
 De dados para entregar
 Você esqueceu do tempo de pesquisa
 Como assim?
 Esse é brutal, quanto tempo levou para
 Ficar na pesquisa, quanto tempo de acesso aos dados?
 Lôvão da IPC local?
 50 mil
 50 mil em segundos
 Então a gente tem algo muito promissor
 E muito legal
 Foram 10 milhões de data set
 280 chamadas
 67
 Sates
 Eficiência
 100% de token
 Benchmarking literalmente batendo
 Burj



---

📁 **Arquivo: Apr 17, 9.20 PM​.mp3**

 Isso com o DuckDB em 50 milissegundos, o agente fez isso.
 Então o DuckDB...
 Então é algo que a gente vai trabalhar bastante nos próximos tempos,
 eu, Marcelo e Rafa, pra gente poder trazer uma tese bem interessante
 de como a gente acredita a modelagem de dados e acesso a dados nos próximos anos.
 Obrigado Marcelo, vou colocar...
 A ideia agora é a gente extrapolar pra 100 milhões, 5 agentes de diferentes...
 ...e modelos menores, porque tem que ser um modelo muito pequenininho pra fazer isso aí.
 É legal um modelo específico pra fazer isso, né?
 Estamos num momento muito promissor, inclusive eu estou com o Bissanti,
 logo eu estou olhando pra ele, só que eu não vou mostrar pra vocês obviamente.
 Mas a gente vai escutar alguns anjos aí pra ver se a gente consegue...
 ...como isso se encaixa no mundo agênico.
 Ok, vamos pra perguntas, fazer umas perguntinhas aí pro Marcelo, pro Rafa,
 e Riffy, tá? Então quem quiser pegar ainda, levanta a mão.
 Não, foi o primeiro.
 É, vou finalizar, vai ter 20 minutos, né?
 E em perguntas curtas, diretas, tá?
 Pra eu poder conseguir treinar pra tudo.
 Pode ir lá, Leo.
 Ô, pô, pá, boa noite, primeiro parabéns, Luan.
 Porra, cara, você é admirável.
 Marcelo, seguinte, cara, você já deu pra ver que você é foda,
 e a gente, às vezes fica anos trabalhando, né?
 E chega num certo limite dentro do próprio trabalho.
 Por exemplo, eu mexo muito com tabelas de 200 bilhões de linhas, 500 bilhões de linhas,
 o máximo que eu cheguei foi 12, 20 bilhões de linhas, né?
 Mas você sabe que isso são gigas.
 Essa história de trabalhar com hexabytes, com petabytes,
 como que é a sua realidade nesse sentido?
 Porque, assim, é uma abstração muito grande, né?
 Uma movimentação de dados que envolva petabytes já custa mais do que o salário de muita gente.
 Então, assim, como que é a sua prática, a sua cabeça?
 Você acorda de manhã, você faz o quê? O que você come?
 É isso.
 É, eu quero... Na verdade, você tem me deu com 300 milhões de registros,
 eu trabalhei em 2003 com banco de dados e segredo da Fazenda, por exemplo.
 Mas eu acho que isso não muda tanto a realidade, que os pipelines são os mesmos, por exemplo.
 Na Inovus, a gente não chega a mexer com tanto dado pesado hoje, tá?
 Mas no DFB a gente já tem, a gente faz indexação do blockchain,
 e a gente tem streams, dados via NAT, a gente tem uma rede distribuída no mundo para centralizada, tá?
 É um Mesh que a gente usa. Isso é jogado num click house.
 E aí, daí a gente começa a brincar.
 Tem vai para o segundo layer de Mongo, tem Snowflake, e aí tem um tipo de dado.
 Mas eu não sei, minha vida é normal.
 Eu acordo hoje às 4 da manhã, se quiser saber.
 Primeira coisa que eu fiz foi o meu celular, porque eu tinha duas ligações e eu tinha que fazer o Dictoy.
 E eu não parei. Hoje eu vou seguir parar para tomar um banho 15 minutos antes da gente começar aqui.
 Mas eu acho que esse negócio de escalão, de como a gente lida, tanto faz, uma POP, que nem isso,
 que vocês estão fazendo por Alpham, a base é a mesma de qualquer coisa.
 A única coisa é se você vai mudar de escala para mais enterprise, as poses você vai colocar, a governança, escala.
 Mas a base é toda a mesma. Muda muito pouca coisa, eu vejo.
 A minha é tudo a mesma coisa, na verdade.
 Você for almoçar aqui, olha, às mesmas?
 Vamos dar uma onda, é um 6, 7 hoje, que eu pedi um McDonald's para ir comigo com você e com o Rafa.
 Beleza, tá bom. Vamos lá, Josimar.
 Opa, Rafa, hoje? Cara, semana top, hein? Vou não me estender muito nisso não, mas realmente foda.
 E aí, Marcelão, obrigado pela presença.
 E a pergunta é, que hoje mais cedo, a semana inteira, eu tô conversando com amigos, falando nessa semana,
 eu falei, não tem mais trabalho daqui a alguns meses.
 E aí você falou assim, cara, eu acho que vai ter mais trabalho, sim, para o engenheiro de dados.
 Mas acho, inclusive, que a demanda vai aumentar.
 E aí, eu fiquei agora na dúvida, não sei nem como que eu vou criar esse questionamento sobre isso.
 Mas, porque para mim, o engenheiro de dados não vai existir no sentido de que, cara, ele só vai trabalhar com o IA.
 Eu tô conseguindo só em uma semana aqui aplicar, sei lá, devo estar aplicando 5% do que foi falado.
 E a minha demanda de trabalho, eu já tô conseguindo trazer ela de 8 horas para 3 e meio, assim, absurdo.
 E eu tô usando 5% de uma semana e ainda vai ter a formação, não tem coisa pra caralho pra aprender.
 Então, assim, quando você diz que não vai ter, a demanda para engenheiro de dados vai aumentar,
 eu entendo que ela pode se aumentar porque vai ter muito dado para tratar e para cuidar, mas, sim,
 vai ser o engenheiro de dados que também só vai fazer inteligência, não vai, mas só vai tratar com a inteligência oficial
 para lidar com esses dados. Então, assim, vai ser o engenheiro de dados, mas ele não tem a opção
 de não se envolver em tudo que a gente tá falando aqui, é mais ou menos isso.
 Eu acho que é mais ou menos isso e como é que tem uma pesquisa da Gartner agora que ela estima que até 2030
 um terço de toda a força de trabalho de TI vai ser para dados, tá? Para limpar os dados de IA.
 Um terço do mundo, tá? Até 2030, você tem ideia.
 Só que o que eu vejo? Eu vejo que o engenheiro de dados vai expandir a função dele.
 Porra, você já fez muita coisa. Você vai começar até a gente cuidando dos teus pipelines, caiu?
 De madrugada? Se não é você que vai ver. Você vai ter um agente monitorado, você vai colocar auto-healing nisso,
 você vai começar a monitorar. O teu papel, ele deixa de ser, não, o meu papel é ser operacional e criar isso aqui
 para ser responsável por pensar mais na arquitetura, quem vai consumir, como vai consumir.
 Você vai ficar mal, mais extorce a mudada de negócio. O teu trabalho não vai de memória.
 Você vai pensar três, quatro vezes mais. Você não vai meter a mão no teclado.
 Tipo assim, você vai ficar na alcalve fazendo pipeline, criando coisas simples, estruturando dados, migrando.
 Isso não, isso muda. Muda a forma que você vai trabalhar, eu acho.
 Dados vai ser... a quantidade de tipo de dados diferente que você consegue absorver.
 Se você já está reduzindo o teu tempo, imagina, você tem cinco horas a mais hoje já, vai fazer o que você quiser.
 Você pode trazer benefícios para a empresa, você pode criar um data lake, você pode ver pontos de dados
 que você nem pensava em pegar antes, porque você está por lado.
 Você pode pensar em redução de custo. Eu acho que o que as pessoas têm que mudar de mentalidade é isso.
 A função não é receber dados, é trazer resultados. Como é que você agrega para a sua empresa?
 É tudo relacionado a dados. Mas se você entende um pouco sobre custo, sobre gestão, sobre o business da sua empresa,
 você vai estar sempre mais próximo. Eu acho que a distância, e do mesmo modo alguém que está aqui de negócio,
 vai estar mais próximo de você. Não precisa gerar qualquer dado dele, qualquer coisa ele vai conseguir trair.
 Você vai conseguir gerar uma fonte de acesso para eles muito mais fácil, que você não precisa ser babá de ninguém.
 Você é o responsável por manter, higienizar os dados e armazenar. O resto não é com você mais.
 Só que você consegue traciltar a vida dele, a forma disso muda. Faz sentido?
 Faz, brilhar a mim faz muito.
 Cara, dá para só fazer um atento aí, que o Marcelo falou?
 Você deve fazer, eu ia pedir. Ter mais dados que eu, rapaz.
 O pessoal quando fala que, quando vai na verdade jogar iá dentro da engenharia de dados,
 o pessoal pensa muito em automatização de pipelines e que o engenharia de dados vai mover por conta desse processo.
 Mas cara, você tem que entender que vão surgir vários novos cargos por conta disso que são relacionados ao processo de engenharia de dados.
 A gente tem engenharia de contexto, governança de sistemas de decisão autônoma, nós temos arquitetura de memória de operação.
 Isso está muito ligado com engenharia de dados, que é o cara que prepara o reggae.
 E faz com que a gente consiga conectar melhor e retornar de forma mais rápida. Isso é caro.
 Avaliação contínua. O Marcelo falou isso, que é importantíssimo, cara.
 A gente não tem hoje telemetria de como a gente conversa, como é que os agentes pensam dentro deles.
 Então tudo isso é curto para a empresa, tudo isso é tempo de resposta.
 E a partir de agora, o reggae de dados não vai ser só o engenheiro, o cara que sempre começa a gerar pipelines.
 É o cara que também vai trabalhar dentro do escopo de sistemas agênicos.
 Posso adicionar alguma coisa?
 Por favor, por favor.
 Eu acho que sinceramente falando, às vezes eu tento guardar opiniões muito fortes, mas assim...
 E eu vou voltar a falar isso. Você não vai ser substituído pela IA.
 Certamente a mente vai substituir por alguém que usa a IA melhor que você.
 Isso aí você pode ter... Se você quiser pegar alguma coisa desse treinamento, você pode pegar isso aqui, que é certeza absoluta, e dá para ver o que está acontecendo.
 Então assim, vocês têm uma vantagem, na minha opinião, Marcelo pode até falar disso, de estar num treinamento em que vocês possam ver o futuro diante dos olhos de vocês.
 E muita gente que deixou de pagar os caros R$97,00 o treinamento...
 E cara, de novo, conhecimento é vantagem. E não só conhecimento é vantagem, conhecimento no momento certo gera vantagem.
 Então não é só ter o conhecimento, mas é ter o conhecimento na hora certa. E isso muda a trajetória da sua vida, isso muda a trajetória de como você entrega a resultados do dado.
 Isso muda tudo. Então, eu não consigo ver um engenheiro de dados fora do mercado. Na verdade eu consigo ver qualquer outra área fora do mercado.
 Mas é engenharia, é o epicentro, porque é sobre dados. A gente vai precisar ainda, ah, pô, beleza, tudo por IA.
 Mas vocês estão pensando o seguinte, ah, porra, IA vai me substituir? Não, velho, não vai substituir.
 Ela vai te ajudar a acelerar e é o que o Marcelo falou, você vai passar a pensar três vezes, depois quatro vezes, depois cinco vezes, e depois cada três vezes mais pra tentar entregar valor.
 E aí é o seguinte, a gente está num momento muito fácil agora, que você usa IA, você acelera e isso é um diferencial.
 E quando as empresas começarem a entender que você entrega realmente 3, 4, 5, x mais.
 E aí, e a galera que não estava fazendo isso já, o que vai acontecer com essas pessoas? Por isso que a gente está vendo layoff aí, e pra tudo que acontece, cara, Microsoft, layoff.
 E você não vê performance cair, está subindo.
 Então, como que você tira 17 mil pessoas da Amazon e Amazon estoura, não é? Mas a gente estava em 17 mil, Marcelo.
 E você consegue cortar mais? Você viu o Twitter na época que o Max comprou? Você tirou 80%?
 Mas foi 80.
 Foi 80, teve vários, mas rodou.
 Então, tem muita coisa que as empresas fazem, que não é for business, tem coisa ainda que elas podem expandir.
 Eu acho que no primeiro momento você vê as empresas tentando recuperar capital.
 Você tem uma leva que você sempre... Ciclo de devolução industrial, por exemplo, você tem uma límpada que existia e daí você começa a ter a leva nova.
 Eu acho que gera mais emprego depois. Só que primeiro você tem essa fase.
 E a forma que a gente trabalha sinceramente, ninguém consegue, acho que, ter certeza daqui a 5 anos.
 A gente só sabe que isso vai fazer parte do dia a dia.
 Mas tratados, eu vejo que pensam assim, se você fabrica um carro, vocês cuidam da memória do carro, praticamente.
 Vocês cuidam todo o contexto, tanto externo quanto interno.
 Então, se isso estiver mal estruturado, para quem trabalha com uma indústria regulamentada, se um agente responde no WhatsApp errado com uma mensagem errada, isso dá um processo.
 Se você não tiver raça e habilidade de informação para validar, isso é uma coisa muito séria.
 Alguma coisa para statibot, atendente, ainda menor, mas você vai ter agente tomando decisão praticamente por pessoas usando o berê e falar, isso é uma coisa muito séria, que vai começar logo, logo a expandir.
 Obrigado, gente.
 Valeu, fala galera. Boa noite.
 Vou ser muito suzinha, porque se deixar eu vou ficar falando três horas aqui no WhatsApp, né?
 Jesus, isso parece tudo bem.
 A minha pergunta é mais voltada para a questão do peso dos dados.
 Qual que é a metodologia, o conceito ou fundamento que você utiliza para definir esses pesos?
 E esses pesos, eles se aplicam a todos os tipos de dados?
 O contexto que eu te dou é a questão de lidar com riscos e perconectados na área da saúde.
 No sentido de pensar nos cuidados da saúde na terceira idade, que isso vem aumentando ao longo do tempo.
 Tem gente que tem mais de 80 anos que o salário é quase metade para gastar com saúde, que é planta de saúde, remédio, exames e por aí vai, pensando mais nesse contexto.
 Mas eu também consigo trazer um contexto da indústria, pensando nas indústrias que têm tesouros,
 nas indústrias que querem fazer um projeto longo prazo, nas indústrias que querem manter o dado histórico da evolução da planta.
 Eu acho que eu joguei uma... bom, e para você, dizem. Por favor, vamos mesmo.
 Essa é bem legal, e bom que eu me entendi com a mesma coisa que o Inômen me deu a ideia.
 Ah, de certa forma, o que eu estava montando? Eu estava montando uma estrutura que tem fontes de dados similares,
 praticamente a mesma informação, mas como que eu vejo qual é mais confiável ou não, porque exatamente esse peso que você dá.
 Sobre o tempo, é um outro ler ainda, mas pensando primeiro em quais são as fontes. Imagine se eu tenha fonte A e fonte B.
 As duas me dão um valor de cotação, por exemplo, de real dólar. Eu sou muito ligado a finanças, tá?
 Tudo bem.
 Só que... então, como é que eu começo a avaliar isso? Eu começo a pegar o dados históricos, ver onde tem distorção, de quanto é essa distorção,
 e tento puxar até uma métrica para jogar uma correlação entre elas.
 E nisso eu jogo Markov Change em cima para tentar extrapolar onde quebraria o meu modelo, entendeu?
 Markov, tá.
 Markov Change você vai jogar um monte de cenário com vários...
 Não, sim, sim. Sou uma curiosidade, eu sou formato sem as atuais, então eu tenho uma base estatística, e aí...
 Tem melhor o que é o seu, então.
 Eu preciso relembrar, confesso, mas dá aí o conhecimento, né? Nunca vou culmular a gente.
 É como eu fiz, tá?
 É uma palavra de base.
 É, você tenta calcular e dá um peso.
 E daí nisso eu fui setando e fazendo um rebalanceado com o tempo, desde várias fases iguais,
 para ver se tem alguma coisa que puder mais relevância ou não, tá?
 Eu tento quebrar o meu modelo. O que eu estou tentando fazer? Um modelo que seja resiliente.
 A diferença de preço você vai ter sempre, porque você está mais próximo pela correlação, você vai saber ainda.
 Eu uso muito para modelos, por exemplo, de cotação de cripto.
 Nesse caso, você tem muito stablecoin, por exemplo, você tem BLZ, BRLA, BR, não sei o que, agora tem de Itaú também.
 E tem que correlacionar com a moeda em fode, que você tem sempre uma diferença em bips ali, de 5 a 6 bips.
 Então eu tenho que pegar quanto que essa situação existe, é maior, e o que que eu considero isso, como SMA também, dependendo ali.
 Mas se o Marco Algo tenta quebrar o modelo, onde ele deslocaria pesado?
 Se tivesse peso, quem que teria um peso? Quem tu tem que dar um peso mesmo, é uma hora maior, de diferença.
 Entendi.
 E daí eu vou brincando de pesar nisso.
 Tá, boa.
 É uma bobo-portagem mesmo.
 E eu não entendi porra nenhuma, então beleza?
 Que isso, mano?
 Somos do...
 Nada, não entendi porra nenhuma que vocês estão falando. Nada, nada, nem uma palavra.
 Gente, não acredito que eu consegui quebrar o Lore, gente.
 Eu não sei o que eu estou falando.
 Eu estou falando uma coisa, eu estou falando uma aula, eu não sei o que eu estou falando.
 Ola, Luanda, se quiser me alegrar com essas coisas, a ORAPOL, ela tem acesso a computação prática também,
 que você consegue jogar tanto Monte Carlo usando pouco que o BIT, e eles são 10 no dó de uso, tá?
 Você consegue jogar Monte Carlo, Marcota, você joga, depois de uns segundos, você joga 20, 30 mil simulações simultâneas pesadas, assim.
 Que é da coisa que você ia levar 10, 12 horas para rodar.
 Nossa, gente, tudo de novo.
 Rapaz, você me deu uma ideia aqui.
 Olha aí, eu...
 Não, mas é que, Marcella, fica o seguinte, essa discussão dos riscos hiper relacionados, eu fiz isso hoje.
 Vou processar aqui, vou usar o...
 E uma empresa de seguro usa muito isso aí para fazer essa computação.
 Exato, sim.
 Isso aí também dá para colocar em reseguro, se for pensado, mas para o outro lado, sim.
 Mas aí é uma outra área que eu só sei que existe, eu nunca trabalhei com reseguro.
 Mas por por, sem relação a seguro, a quantidade de cálculo e forma que eles têm para cá, é um absurdo que eles não perdem dinheiro, né?
 Que nem jogar para cima.
 Tem, tem que jogar muito para cima.
 Nossa, que legal.
 Obrigada.
 E com certeza vou mandar mensagem para todo mundo.
 Fica aí, tá mandando.
 Na pergunta anterior, o cara falou que o Keneck vai ter mais serviço para a engenharia.
 Aí o cara começou a oficitar algumas coisas, aí falou do senhor, né?
 Que eu conheci.
 Então, vamos lá, boa noite.
 O que você quer dizer?
 Eu quero fazer uma pergunta, mas eu não quero ser repetitivo, aquela coisa, tem que estudar, tem que estudar isso aí.
 Eu tenho que ser perfeitamente mais sério na questão.
 Você está de boa, você está...
 Eu trabalho com o dinheiro de dados de AR, hoje.
 Eu trabalho com o dinheiro de dados de AR.
 Mas, por exemplo, eu estudo hoje.
 Eu fiz uma pós-graduação na PUCRI, de ciência de dados.
 E eu também estou fazendo.
 Estou fazendo duas especializações na PUCRI também.
 Uma de L&M e A-Linerativa, outra de Visão Computacional.
 Então, assim, os professores...
 Você sabe mais do que eu.
 Hã?
 Você sabe mais que eu.
 Não, eu estou estudando ainda.
 Só que os professores lá, eles pegam muito na matemática, no beat bite lá, né?
 Inclusive, até teve uma galera que entrou na turma de L&M achando que
 fosse aprender uma coisa, como utilizar o cloud,
 aí os professores tacando matemática, aí a galera já abandonou o curso e tal.
 Mas é o que eu queria saber é o seguinte, é...
 Como é que eu vou falar?
 Até que ponto eu tenho que continuar vendo os estudos?
 Eu sei que hoje a IA, ela vai...
 Os agentes já me trazem, né?
 Mudaram a minha vida completamente, cara.
 Entendeu?
 Eu...
 Eu passei com ele aqui uma...
 Eu escuto fazer, né?

 Eu usava e aportava a gente.
 Aí com o Luan aprendi a usar melhor, né?
 Todo material da...
 Com agentes e tudo.
 Aí a partir daí minha vida mudou, cara.
 Assim, tipo...
 Caraca, é surreal.
 O grande...
 De capacidade, assim, de produtividade, entendeu?
 Mas assim, eu não quero...
 Eu quero ter uma ideia.
 Até que ponto eu tenho que me aprofundar nos meus estudos de LNM, de planos...
 Sendo que hoje em dia eu tô tentando encaixar na minha mente esse...
 Esse equilíbrio de...
 Eu odeio que deixe tudo pra IA, mas eu acho que é bem importante ter o conhecimento na base, né?
 Disfrutado.
 Na verdade, eu acho que essa parte da fundação é a mais importante.
 Eu acredito que tudo que você tem que decorar ou lembrar por fórmula ou qualquer coisa...
 Você não deveria saber.
 Você tem que saber a fórmula de por que você tá usando e o que você tá usando.
 Isso aí você consulta.
 A informação pode trazer, o compresso você traz.
 Até onde você estuda eu acho que depende de onde você quer chegar, sempre.
 Porque você quer mexer com a nível de treinar a IA, você tá estudando é praticamente isso.
 Visão relatacional é uma coisa extremamente difícil.
 Eu tenho um amigo também que estudou comigo aqui.
 Ele fez engenheira computação.
 Ele tá trabalhando pra divisão da Ford e divisão computacional pra ficar no dono também.
 Só que são coisas extremamente pesadas.
 E realmente é matemática pura, extremamente pesada.
 Já chegou a ver o modelo de treinamento de LLM...
 Sim, sim.
 Farnitana e...
 Farnitana ainda é leve, ainda que você vai mexer com a Farnitana.
 Ainda é leve, porque vai sonar.
 Farnitana é só ali 0,5% de T1.
 Eu tô brincando com Lora, se você tem uma ideia.
 Porque eu falo, não, eu quero fazer coisas fáceis.
 Eu acho que depende muito do teu objetivo.
 Eu acho que se for servir pra expandir...
 Eu estudo...
 Eu sou mais autodidata do que eu estudo, porque normalmente a faculdade me incomoda muito.
 Eu fiz economia, jogos, computação, e preparando tudo depois de três ou quatro anos eu me incomodava.
 Você é formado, Marcelo? Porque eu não sou formado nesse formato.
 Eu não sou, eu falei.
 Eu fiz três anos de engenharia, dois anos de economia, dois anos de jogos.
 Eu parei todas, porque eu fui te avalar e foi fazer outra coisa.
 E viajar...
 Boa.
 Então, só um ponto.
 Como é que é o mercado também dessa parte de LLM, tipo assim, de construir?
 Tipo assim, na Lala Cláudia, na Lala Cláudia...
 Ele tá falando...
 Tá falando se ele fosse um programador, entendeu?
 Eu não entendo.
 É, eu entendo.
 É, você quer pegar muita luz, é altíssimo.
 É por isso que, por conta desse alto custo, né?
 Aqui existe a Rav, existe o Firetunnel, que é você...
 Por exemplo, todo mundo...
 É o jeito de você ter memória, né?
 Todo mundo tem que pegar a LLM, não canhão.
 Você quer pegar um modelo que nem o Oculus, você quer fazer tudo.
 Tem muita coisa que eu vejo, muita gente treinando, que você que tá mexendo com o Machine Learning,
 você podia montar um modelinho de Machine Learning de classificação, de qualquer coisa,
 e resolver o problema.
 E até melhor.
 É, você vai direto no problema, né?
 Por exemplo, eu tava treinando o Firetunnel, e agora esse negócio é muito específico.
 É um modelo de classificação, é algum modelo de regressão, você faz.
 Tem muita coisa pronta.
 Eu acho que vai do quanto você quer ter de bagagem de conhecimento pra isso.
 Eu não tenho esse conhecimento a fundo.
 Eu tenho conhecimento abstrato de treinamento, de recursividade, de transformers,
 de como fazer Fine Tuning, quantização.
 Mas se você falar que eu sei fazer, eu não sei.
 Eu nem quero saber, porque não é o meu foco.
 Claro, é o foco.
 Agora, aproveitando, desculpa até, eu posso fazer mais um...
 Última pergunta, última rapidinha pra gente poder...
 Tá, beleza, desculpa aí, tá?
 Você fala...
 Você citou a questão da computação quântica, né?
 Eu também tenho lido, estudado algumas coisas relacionadas a isso.
 E o que eu sei é que a computação quântica, quando ela se popularizar,
 hoje ela tá muito no meio acadêmico, né?
 Muito andando no trotorado, né?
 E aí, tá difagando as coisas que não tem nada a ver.
 Ela se nuclearizou porque não tem nem hardware hoje em dia, né?
 Qualquer pergunta.
 O quanto você acha que ela vai evoluir nessa questão das IAIS e LLMs?
 Olha a computação quântica, a gente dá com toda força.
 Imagina assim, ela não vai deixar um modelo mais inteligente, mas imagina que...
 Eu ia te apolar, querida, tá?
 Você tá pulando.
 Mas imagina que hoje você tem o Oculus.
 Imagina que, quando o que você tinha rodando o Oculus, você jogava na computação,
 quanta gente? Você vai ter tipo mil rodando em paralelo.
 É mais ou menos uma escala só pra ter uma noceana.
 É exponer em céu que ela não vai te dar uma velocidade melhor linear.
 Vai ser mais rápido linear, mas é o quanto paralelo você conseguiu dar.
 Eu dei o exemplo pra ela de computação quântica porque ano passado eu tive ideia louca
 que eu queria fazer um do quante que não tivesse humano
 e que eu queria que fosse diferenciado por fria.
 Não saiu do papel, mas era a minha ideia.
 Eu comecei a dar uma olhada do que tinha, que eu queria colocar muito no Monte Carlo,
 começar a ter nadados, começar a buscar alfa de estratégia e colocar especificamente
 uma coisa de Nump. Só que eu queria testar em tempo real.
 Então, com meio segundo de um computador quântico, eu precisava uma quantidade absurda de dados.
 Que pra dado pra trade em tempo real faz uma diferença absurda.
 Então, é isso que eu fui buscar.
 Eu que tenho é isso. Eu estudo, eu pego alguma coisa de assunto e eu sou curioso.
 E é porque eu gosto. Eu acho que você tem que ter paixão pelo que você faz e mal vontade.
 E que daí o resto é você vai buscando.
 Eu nunca percutei trabalhar. Eu não ia trabalhar nem com IATA.
 Eu trabalhava só com finanças.
 Deve ser que era jogos, porque eu tava inquietirado, fui aprender jogos, porque era progresso mexer com jogos.
 Eu trabalhava pra RAIO, tipo, te apraio, te vê isso só.
 E assim vai acabar, mas...

 Tá bom, Marcelo. Muito obrigado.
 Valeu.
 Fala aí, Vinícius.
 Tá.
 Fala aí, meus amigos.
 E aí, beleza?
 Então, Vinícius, desculpa.
 Aqui caiu uma fase na rua, você acredita?
 Tá, tá de boa.
 Você tá de boa aí.
 É, é uma rede.
 Tá na rede, porque...
 Eu vim aqui pra falar porque tem mais sinal, enfim.
 Então, queria só rapidamente aqui contar o que aconteceu hoje, cara.
 E assim, que é por causa da semana, é a idea engineer.
 Eu fiquei impulsionado pelas ideias, né?
 Que você falou, que eu já tinha assistido a Layer 0, também o Rafa, né?
 Ele me deu excelentes ideias, porque exatamente o que ele faz é muito próximo do que eu entrego um resultado final, né?
 Que são os dashboards lá, mas fazendo todo o pipeline.
 E aí, cara, eu dei a doida. Saiu atacando lá o repositório, entendeu?
 Fiz uma série de modificações, preparei tudo pra deixar visível pra alta gestão, né?
 Do...
 Tem várias coisas que estão funcionando.
 Atualmente eu trabalho com uma empresa da Billionária na área de self-stored pros Estados Unidos.
 Que é situada em Texas, mas atualmente ela trabalha em sete estados lá.
 E aí, o que acontece?
 Aí eu peguei e falei assim, Tim, o nome do empresário lá, né?
 Falei assim, Tim, que é o dono da empresa.
 Será que você poderia, por gentileza, ter um tempinho aí pra conversar comigo, pra eu te mostrar uma coisa?
 Pode ser só cinco minutos.
 Aí, mas assim, o dia que você quiser, sem pressa.
 E o cara saindo, viragem, ele tem o avião dele, ele pilota o avião dele, vai visitando as fases, o cara é muito figura.
 E é supressão de mão.
 Aí daqui a pouco ele fala, agora.
 Eu coloquei, falei que era sobre ar, né?
 Aí já pra dar a isca.
 Aí o cara, aí cara, ele chegou, bicho.
 Ele falou assim, quando eu comecei a falar pra ele do que se tratava, ele ativou um gatilho assim, doido.
 Ele começou a perguntar um milhão de coisas, como é que faz isso, não sei o quê, como é que são os dados e tal, tal, tal.
 Aí falou, Vinny, eles me chamam de Vinny lá.
 Vinny, é o seguinte, só posso te falar uma coisa.
 Não expõe os dados dos nossos tenants, né? Que são os clientes lá, da Bitsal Store.
 É, não expõe isso, não expõe aquilo.
 E assim, vai em frente.
 Que hora que a gente pode configurar isso daqui?
 Na minha máquina. Segunda-feira.
 Eu falava, precisava até aí, porque...
 Então já tá julgada aqui segunda-feira pra falar com eles, não sei o quê.
 E aí ele falou, então tá, agora me mostra.
 Na verdade eu não tinha mostrado, cara.
 Quando eu mostrei pra ele, eu expus, assim, tipo, umas duas tarelas.
 Com uma série de dados, assim e tal.
 E aí comecei a falar com ele, né?
 Nossa.
 Que arde.
 É a mesma coisa que a gente tem.
 Que rítmico.

 Mas enfim.

 Dormir e comer é luxo, né? Hoje em dia.
 Mas enfim.
 Aí...
 Então assim, primeiro agradecer pela semana aí que foi inspiradora mesmo.
 Já era da Juvenilidades Academy, já tinha, né?
 E o Vanduid deu muito graça a Deus.
 E o Alô ia todo mundo ir, como tava, com mobilidade.
 Mas assim, realmente é muito bom, né?
 Saber que, às vezes, em uma semana a gente consegue melhorar muitas coisas, né?
 E só pra também não deixar...
 Como é que eu vou dizer, né?
 Em uma pergunta, eu queria só perguntar pra vocês isso, né?
 Como compaginar, né?
 Esse desejo de ir lá, fazer, construir.
 Que hoje que a gente consegue fazer muitas coisas com um só par de mãos, entendeu?
 E compaginar isso com a proximidade dessa galera.
 Desse C-levels, né?
 Do dono da empresa, um cara que é bilionário e outras pessoas assim.
 Como aproveitar isso sem se perder em tecnicidade?
 E ao mesmo tempo, né? Perguntar.
 Entao que o Marcello, o Rádio pulou aí.
 O que vocês acham disso?
 Como compaginar essa interface, né?
 Entre os C-levels ali e a camada de execução.
 A gente sabe, isso é quem tá ganhando, sei lá, quanto, Marcello?
 Quanto ganha um cara desse, sei lá, 70, 80, 90 mil reais por mês?
 100 mil, 200 mil.
 É isso que a gente tá ganhando.
 Um cara de sal.
 Sabe não, né?
 Isso é o cara que tem três casas, né?
 Mas beleza, tá?
 É...
 Cara, ganha muito dinheiro, porque exatamente isso era a tradução do negócio.
 Que é o que o...
 Na verdade, se você olhar o que eu falei, o que o Marcello falou e o que o Rádio falou,
 literalmente é a mesma coisa, só que de formas faladas diferentes.
 Mas se vocês...
 É só pensar um pouquinho aí que vocês vão entender que é exatamente a mesma coisa.
 O que você acha que é isso?
 Posso dar completado nisso?
 Seja...
 Eu acho que até na forma que você fala com eles, pensa assim...
 Tem um pessoal de BI pesado aqui, né?
 Como é que vocês entenderam o gráfico desse level?
 Quanto mais alto o level do cara, mais...
 Menos texto, mais gráficozinho, parece que é de criança infantil, né?
 A ideia é mais ou menos a mesma quando você vai falar pra eles.
 O que eles querem ver?
 Eles querem pegar o feeling do produto, eles querem entender.
 E as perguntas mais detalhadas que eles vão ter, o C-level, é quanto a raio de negócio.
 Ah, isso.
 O que é isso?
 É.
 O que é isso?
 O que é isso?
 O que é isso?
 Eu não quero gerar custo extra que não seja necessário.
 Eu quero gerar um resultado que traga a cliente, que traga a visibilidade.
 E aí, alinhado a isso.
 É assim que eles vão tentar a minha empresa.
 Você acabou de me dar um Playbook.
 Obrigado.
 E vou dar mais uma adverta também.
 Às vezes você nem precisa chegar no cara, tá?
 Só quando você chegar lá e entregar, o seu trabalho fala por você mesmo.
 Isso acontece muito.
 Por exemplo, nessa empresa que eu estou, a gente conseguiu entregar um projeto que o pessoal tinha feito e a nossa equipe conseguiu em um mês.
 Ou ao invés de que o pessoal chegue pra mim e pode fazer igual ao Anawana comigo pra perguntar se eu estou feliz na empresa.
 Cara.
 Não, eu não estou.
 Não acredito.
 Eu não acredito.
 Eu não acredito.
 Essa pergunta é...
 Eu estou marcado mesmo na indicária.
 Lembra?
 Você está muito feliz?
 Você está muito feliz?
 Eu tenho que falar, né?
 A gente trabalhou uma década na mesma empresa.
 Não me falam nada pra gente.
 Ai, cara.
 Sério, que deixa eu ter que beber mais, né?
 Porque eu vou te falar, é de fudê.
 Tá feliz todo.
 Tô muito feliz.
 Tô muito feliz.
 Tô over the moon.
 Vamos lá, gente.
 Pessoal, vocês são foda.
 Muito obrigado.
 Tamo junto.
 Então, a gente estava comentando sobre as impactos nas profissões que a gente conhece,
 como engenharia de software, ele vai estar sendo bem impactado.
 A gente comentou sobre engenharia de dados que com certeza vai ser bem impactada pela
 atenção da inteligência artificial, dos agentes e tudo mais.
 Mas eu queria saber como é que isso impacta a galera sentiça de dados, sabe?
 Ou estatístico, qual é a que cara raiz que hoje, por exemplo, está em banco, se desenvolvendo
 os seus modelos, se desenvolvendo os behaviors, se desenvolvendo os coreos.
 Como é que esses agentes vão atuar pra esses caras?
 Como é que a gente consegue utilizar esses caras pra eles, sabe?
 Eu não consigo extrapolar pra esses caras o impacto da inteligência artificial pra eles, sabe?
 Eu acho que eles são fudidos, mas Marcelo, vai lá.
 Esse cara tem uns caras que valem o ouro.
 Porque eles têm a base.
 Tudo que você precisa de fundamento hoje.
 Se eu não me engano, eu não sei se foi da NVIDIA que ele falou ou foi o Maski.
 Acho que é o Maski, mas não posso falar disso.
 Que eu estudaria física ou matemática hoje em dia.
 Que é todo o resto, você não precisa.
 Que vai te dar fundamento de como pensar.
 Por exemplo, o professor te fizer um modelo.
 Como é que você vai ver no modelo de hígado?
 Se ninguém sabe nada, quem vai valer de dar isso?
 Se eu der uma modelagem.
 Então, quem que vai...
 Ah não, eu acredito na IA, eu vou perguntar pro TIA.
 Funciona, mas não tinha duas se tiveram errada.
 Então, esse é o cara que continua modelando.
 E vai ter ferramentas pra ajudar ele.
 Mas ele é o cara que tem a regra e a validação final.
 Ele é o cara que mais ganha no final.
 É os jobs de 700 mil dólares, 900 mil dólares que a gente...
 Pode procurar, pode procurar.
 De research, a quantidade de várzea que tem disso e buscando.
 Ou com background que tenha isso.
 Eles dão uma migrava, talvez, em como fica a posição dele.
 Mas researcher de IA, meia de pular fora.
 É isso aí.
 Oi?
 Era?
 Sim.
 Sim.
 Sim.
 Qualquer...
 Eu acho que é a mesma coisa.
 Qualquer um do mesmo jeito que você faz, eles conseguem fazer.
 Eu acho que o final é uma profissão que é formalizada.
 Que você precisa, por exemplo, ser advogado.
 Que você tem que ter OAB, médico.
 Que você tem que ter certificação.
 Todo o resto cai no mesmo modelo.
 Você poderia fazer a arquitetura do mesmo modelo.
 Hoje funcionaria a arquitetura.
 Não faz com temática, engenheiro.
 Então, eu acho que tudo cai no mesmo modelo daí.
 Vai da iniciativa de cada pessoa.
 Por isso que a gente fala.
 Porque eu acho que as soft skills, como estão sendo mais valiosas.
 E como a pessoa age e a bagagem que ela já carrega.
 Entendeu?
 E isso, eu acho que a gente vai ver isso aí por partes.
 Esses capais ainda têm futuro por agora.
 Mas todo mundo se adapta.
 Porque a gente pega o mundo como se fosse um cenário fixo.
 Ele é mutável e muda a cada hora.
 Você pode ver, já está tendo uma migração do pessoal de dados.
 Está indo mais triângulo.
 Estão puxando mais essa parte de agente.
 Esse pessoal faz esse tipo de curso.
 Eles podem continuar fazendo isso.
 Porque vão ter cursos diferentes que puxam.
 A regra do jogo continua a mesma.
 Quem fazia só isso, continua fazendo só isso.

 É porque, assim, quando a gente estava fazendo o curso durante a semana.
 E a gente estava vendo a galera.
 A gente teve um momento que vocês me mostraram lá.
 Ele fez só um desenho dos...
 Dos dashboards ali.
 E o negócio já fez todos os caracos e tudo mais.
 E aqui, o cara dá uma linha de tudo aqui.
 E depois, vai ter tranco.
 Ah não, o cara que gerava só dashboards.
 Só vai dar tenei a gerar dashboards.
 E esse cara já já.
 Ele vai ter um problema.
 Não faz isso não, Lácio.
 Por quê?
 Por que?
 Por que eu vou precisar?
 O Cláudio Power BI tem MCP.
 Já estava morto essa história aqui.
 Essa história, a gente não tem o que falar.
 Essa história já tinha encerrado.
 A gente já tinha encerrado a história.
 Muito massa, cara.
 Eu sou do cara da analipse.
 O cara que só faz lá as pelezinhas.
 O cara da pele básica.
 Esse cara está aí.
 Eu fiquei tipo...
 Como é que você cara daqui?
 Você já tem a sua quantidade de pessoas que os Excel e VIVI
 só fazendo Excel?
 Também é a mesma coisa?
 A prioridade...
 Porém, a boa parte...
 Você pegou a gente que trabalha em contábil,
 em finanças, a vida deles,
 eles continuam sendo importantes.
 Só que todo o trabalho operacional e competitivo
 em qualquer lugar e em qualquer área, começa a diminuir.
 Aí ou você vai ser realocado,
 você começa a diminuir um time que tem quatro, por exemplo,
 uma pessoa consegue fazer, você vai baixar pra uma,
 ou você dá mais atribuições pra essas pessoas.
 Vai dependendo da empresa.
 Tem muita coisa que deixa de ser feita hoje em empresa.
 Você tem legados, você tem coisas que não é feita.
 E...
 Mas vai morrer, não.
 Depois a gente vê.
 Você consegue pegar todo esse backlog e tentar hoje.
 Contabilidade mesmo...
 Isso aqui é pra elas, faz anos, no HSBC.
 Contabilidade do HSBC tinha 230 pessoas.
 Em um ano eles ilusão pra 110 pessoas.
 Tem...
